– Список изменений мода "HSK more content" v0.26:


1) тестовые правки фракций. Сделал их скрытыми. Должно помочь решить проблему с частым их спавном в квестах на ранних стадиях. Возможно также решит проблему с помощником рассказчика (но это не точно). Также сдвинул время их первого появления ещё на 30 дней;

2) добавлено новое оружие – универсальный 9 мм карабин VTC-9m;

3) добавлено новое стационарное орудие – пушка. Использует ядра. Крафт деталей и ядер осуществляется в топливной и электрической кузнях. Для большей доступности также добавил альтернативный, но не слишком эффективный рецепт крафта пороха в топливную кузню;

4) добавлен разбор оружейных деталей и компонентов;

5) небольшой ребаланс стационарного пулемета НСВ "Утёс" – стреляет дальше (62->71), но снижены скорострельность (720->600), длина полной (12->6)/короткой (4->3) очереди и стоимость (2300->2000). Радиус минимальной стрельбы увеличен (2->3);

6) исправлены 25х40 мм снаряды. Зажигательные гранаты не поджигали поверхность. Теперь поджигают (примечание: шанс спавна топливной лужи не 100%);

7) черта характера "Хороший садовник" была заменена на черту "Железный дровосек" (т.к. в ХСК появилась черта с идентичным именем и свойствами);

8) вероятность появления оружия из модификации была ещё немного снижена (примерно на 10-15%);

9) скорректированы теги вооружения (убраны лишние, сильное оружие теперь не должно встречаться у рейдеров слишком рано);

10) снаряжение пешек фракции "Злобные котики с наркотиками" было немного разбавлено одним новым шлемом и щитом;

11) все рецепты вооружения были скорректированы – все хайтек вооружение теперь требует соответствующие их уровню материалы (больше никакой бронзы в лазерных винтовках!);

12) во фракцию "Средневековое королевство" была добавлена новая рейдовая пешка – чёрный рыцарь (латные доспехи + двуручное оружие);

13) добавлен новый латный шлем (тестируется);

14) немного ослаблен урон у изделия 62 (бронепробитие трогать не стал, она все ещё намного дороже и лучше, чем рейлган Zero как и задумывалось (изделие 62 по умолчанию встречается очень редко));

15) добавлен собственный "гибридный" рассказчик мода (тестируется);

16) некоторые правки переводов.



– Список изменений мода "HSK more content" v0.25:


1) небольшой рефакторинг. Теперь модификация поддерживает только версию 1.2;

2) полностью переделаны фракции мода, теперь не должны постоянно появляться в квестах (также с ними можно попробовать подружиться, но это будет затруднительно);

3) все фракции мода немного сдвинуты по времени прихода (в среднем на 30-45 дней и 500 рейд-поинтов), а вероятность их появления уменьшена в среднем на ~10%;

4) добавлено тестовое оружие – универсальный карабин;

5) немного скорректированы теги вооружения (какое-то оружие теперь будет появляться у более сильных рейдеров, какое-то у более слабых, какое-то реже, какое-то чаще и т.д.);

6) переделан урон у 9x39 SH – бронепробитие теперь работает исходя из значений брони в БКГ, а не электрической защиты, которую негде получить;

7) броня игуфа теперь немного лучше противостоит плазменному и бластерному вооружению;

8) добавлено новое оружие – Item 62 (Изделие 62). 


P.S. настоятельно рекомендуется закончить текущую колонию перед обновлением мода и начать новую после его обновления. Обновление на существующей колонии производить на свой страх и риск.



– Список изменений мода "HSK more content" v0.24:


1) поправлено поведение думтипед (теперь корректно атакуют постройки, а не ожидают пешек игрока);

2) скорректировал количество снарядов думтипед (было 4, а должно было быть 3);

3) немного замедлил скорость полета снаряда думтипед (для большей трагичности);

4) в чисто-гусеничных рейдах механоидов теперь может заспавниться одна думтипеда (или две, если рейд ооочень сильный);

5) добавлен стационарный единый энергопулемет под калибр 6х24 мм;

6) скорректирована длина рецептов создания боеприпасов (сделал немного короче);

7) небольшая корректировка механоидов "Рипер". Теперь они ближе к ванильным жнецам – стоят немного меньше, двигаются чуть быстрее, но их защита и здоровье снижены;

8) скорректирована генерация боеприпасов. После введения в ХСК параметра "generateAllowChance" параметр "generateCommonality" перестал работать с ними (что приводило к частому спавну особых боеприпасов у рейдеров (5.56х45 мм бронебойно-фугасные, 9х39 мм шоковые и т.д.). Заменил параметр на новый. Также снизил вероятность появления особых боеприпасов у рейдеров в соответствии с недавними аналогичными изменениями ХСК;

9) добавлена новая хайтек граната – Молот ЕдритТора;

10) добавлена новая ультратехнологическая фракция андроидов-фанатиков (начинает приходить после 480 дней существования колонии) со своей стилистической броней и мёдом;

11) добавлен гранотометный комплекс XM-25;

12) добавлен магнитный пулемет.

P.S. да не сломит ваш дух заряд ересионофазный...

P.P.S. тестовые изменения рейдов;

P.P.P.S. переделал фракции, теперь не должны постоянно появляться в квестах.


– Список изменений мода "HSK more content" v0.23:


1) добавлены новые типы механоидов (думтипеда (очень редкая гусеница с орудием судного дня) и рипер (мех-милишник));

2) добавлен новый пулемет – РПД (кастомный скин);

3) добавлена новая энергетическая снайперская винтовка – R2 Lance (под калибр 12х64 мм);

4) добавлена возможность создавать и разбирать энерго-боеприпасы калибра 12х64 мм;

5) скорректировано имя всех боеприпасов мода (в соответствии с недавними изменениями длины имен боеприпасов в ХСК (они теперь короче));

6) исправлена ошибка, из-за которой некоторые котики с наркотиками приходили без оружия;

7) исправлена ошибка, возникающая при выключении мода "Cybernetic Organism" (была связана с хайтек норбалами. Теперь, при выключении этого мода, берсерки хайтек норбалов вместо энерго-кисти будут бить кибернетической рукой);

8) скорректирован рецепт микро-турели, вместо 3 интегральных схем должен был требовать 1 интегральную схему + 2 электронных компонентов. Также немного снизил стоимость при её постройке (60 –> 45) и уменьшил количество оружейных деталий для её создания (на 2);

9) переделаны 9х39 мм EMP и SH (шоковые) боеприпасы, а также EMP-болты. EMP болты и 9х39 мм патроны снимают силовые щиты при попадании, а шоковые боеприпасы теперь не оставляют ран, а вешают недолгий эффект шока (действует от 1 до 4 часов);

10) скорректированы рецепты M200 и СВЛК-14. Вместо продвинутых снайперских прицелов в фильтре был указан обычный снайперский прицел;

11) скорректирован параметр защиты от нагрева у шкуры акулы (забыл исправить аж со старого СЕ (т.е. почти год назад :D), 70% –> 7%);

12) увеличено время между атаками у обреза/дедушкиного ружья/энерго ружья на 0.2/0.25/0.25 соответственно;

13) добавлено новое хранилище под названием "единый сундук" – очень прочный сундук на один стак;

14) обновлена текстура силового бацинета;

15) отключены новогодние аксессуары.



– Список изменений мода "HSK more content" v0.22:


1) в списке модов и настройке модов теперь отображается версия модификации (в данном случае, версия будет 0.22);

2) добавлены автоматические микро-турели под калибр 9x19 мм. Доступны после исследования микроэлектроники на верстаке турелей;

3) добавлены новые черты характера – "широкая кость" и "ежовые рукавицы";

4) обновлена текстура пулемета ПКП "Печеньек";

5) увеличены размеры всех единых и крупнокалиберных пулеметов (~на 10% крупнее), а также АК-312 (~на 8%) и пустынного арля (~на 5%);

6) время между атаками у всех единых пулеметов (ПКП, MG3 и LWMMG) было увеличено на 0.25 сек;

7) в крафт .12 дробь "Дыхание дракона" к прометеуму добавлен напалм в качестве альтернативного компонента;

8) обновлен энергопистолет – по примеру другого энергооружия, теперь он называется "Энергопистолет R1 Pricker". Его крафт был скорректирован в соответствии с последними изменениями крафта энергооружия (компонент плазменного оружия заменен на компонент энергетического оружия), требования к ремеслу снижены с 15 до 14;

9) добавлен разбор примитивных боеприпасов (стрелы, болты, каменные шары и т.д.. Доступен на рабочем месте и верстаке) и боеприпасов огнемета;

10) немного увеличена защита от тупого урона (МПа) у силовой бригантины хайтек норбалов из далекого космоса (+2 к МПа).


P.S. всех с Новым годом!



– Список изменений мода "HSK more content" v0.21:


1) новогодние хайтек-норбалы!;

2) добавлена новая черта характера "близость к природе", которая добавляет тип медитации "Природа" и, если включено Royalty, дает небольшие бусты к псионике;

3) черта характера "хороший садовник" больше не дает тип медитации "Природа";

4) черты характера "хороший садовник", "собиратель" и "архитектор" теперь снова дают бонусы к параметрам из модов Survivle Tools и Rimatomic (как было в 1.0);

5) немного усилены все шрапнельные боеприпасы (увеличен урон от прямого попадания + добавлено несколько осколков от гранат);

6) т.к. оружия в моде стало слишком много, немного уменьшена вероятность его появления (~ на 10-15%);

7) поправлены оружейные теги у сайги-12К (будет чаще появляться у рейдеров);

8) немного уменьшено время изготовки и время между атаками для АН-94, должна стать немного скорострельнее;

9) для крафта фунгицины теперь нужно на одну единицу больше ресурса каждого вида; фунгицина теперь чуть реже и в меньшем количестве будет появляться у торговцев;

10) добавлена новая постройка - среброкаменная лампа (аналог светокаменной лампы, но с большим радиусом освещения и более сложным крафтом);

11) немного скорректированы рейды хайтек-норбалов (чуть-чуть увеличил вероятность появления в поздней игре, немного уменьшил количество берсеркеров с лапкой);

12) поправил перевод крафта .700 NE (HP) боеприпасов (было написано HE вместо HP);

P.S. всех с наступающим Новым годом!



– Список изменений мода "HSK more content" v0.20:


1) добавлены новые типы боеприпасов .12 gauge (дыхание дракона, флешетта и шрапнель);

2) добавлен новый тип боеприпасов 5.56х45 мм Бронебойно-фугасные (добавил ради теста, возможно, потом уберу);

3) добавлен новый тип боеприпасов .700 Nitro Express (шрапнель);

4) добавлено новое оружие – АК-19;

5) добавлена "Фунгицина" (медикаменты из грибов);

6) обновлена текстура винтовки ДВЛ-10;

7) скорректировано (в основном увеличено) бронепробитие у HP-боеприпасов в соответствии с недавними подобными изменениями ХСК;

8) скорректирован дроп после разбора РПК-74М (вместо тяжелых компонентов выпадал компонент продвинутой винтовки);

9) увеличено требование к ремеслу для крафта РПК-74М с 9 до 10 (как у АК-74М);

10) поправлен перевод крафта боеприпасов .700 Nitro Express;

11) вернул старую сильную энерго-картечь 15х65 мм, но уменьшил вероятность её появления ещё в 10 раз (относительно патча v0.13 шанс появления снизился в 20 раз).

P.S. по поводу правок шаркнадо – шаркнадо теперь будет появляться только во время ярости рассказчика (долго думал, как бы его поправить, но как выяснилось в процессе тестирования, даже с нулевым шансом срабатывания события могут срабатывать во время ярости рассказчика. Мне показалось это интересным. Решил оставить пока так).



– Список изменений мода "HSK more content" v0.19:


1) добавлен новый калибр .700 Nitro Express и африканский штуцер под него (в связи с невозможностью забалансить эту дичь, встречаться среди рейдеров он не будет);

2) добавлен единый пулемет LWMMG 338 под калибр .338 LM. Добавлен в двух вариантах (ручной и стационарный);

3) масса боеприпасов .338 LM увеличена с 0.03 до 0.035;

4) объем боеприпасов .408 CT увеличен с 0.06 до 0.065;

5) уменьшен шанс появления среди пешек (в том числе рейдеров) особых боеприпасов данного мода (в основном это EMP и шоковые боеприпасы);

6) переделан крафт HP боеприпасов в соответствии с недавними изменениями в ХСК;

7) добавлен небольшой шанс выловить акулу во время рыбалки на пирсе в некоторых биомах (в основном болотные и островные биомы);

8) исправлены переводы некоторых снайперских винтовок (криво подтягивались у RT-20, СВ-98 и т.д.);

9) боеприпасы магнитной винтовки теперь можно делать из сверхпрочных тяжелых сплавов;

10) обновлены текстуры боеприпасов магнитной винтовки;

11) обновлена текстура ПП-19 Бизон.



– Список изменений мода "HSK more content" v0.18:


1) добавлена крупнокалиберная снайперская винтовка RT-20;

2) все текстуры подверглись дополнительной компрессии (точнее смене формата png на png-8, никакой компрессии на самом деле нет) и мод похудел примерно на 1 мб (~25%) практически без потери качества;

3) исправлено появление левой одежды у котиков и хайтек норбалов в очень холодных биомах;

4) немного увеличены изоляционные свойства всей одежды хайтек норбалов;

5) вся одежда хайтек норбалов теперь требует кожу двуножки;

6) немного откорректированы рейды хайтек норбалов. В прошлый раз переборщил, и самые топовые пешки приходили после 10кк стоимости колонии... теперь должны приходить пораньше (~4кк примерно, но могут и раньше, если много дорогих пешек);

7) добавлен редкий тип рейдов хайтек норбалов "Deus Vult" (приходят только в латах и топфхельмах);

8) фракции хайтек норбалов теперь генерируют свои собственные названия из небольшого пула наименований (раньше дублировали имена фракций обычных норбалов);

9) немного уменьшен вес пешек "товарищ-котик" в рейдах котиков-наркотиков (~на 10%);

10) добавлен минимальный радиус стрельбы для НСВ-12.7 "Утес" (2 клетки), но взамен немного уменьшил раскачивание при стрельбе и снизил стоимость до 2300;

11) значительно снижена частота возникновения Шаркнадо;

12) заменил текстурку у AP-боеприпасов 4.73х33 мм и 6.7х29 мм калибров;

P.S. временно отключил срабатывание шаркнадо. До исправления его логики работы согласно новой механике смерчей. А может и не буду менять механику, оставлю как есть, но переведу эвент в раздел более суровых эвентов.



– Список изменений мода "HSK more content" v0.17 ti:


1) добавлен пулемет РПК-74М;

2) обновлена текстура АКС-74У;

3) возвращена черта характера "Идеальное тело" в несколько переработанном виде;

4) скорректирована текстура ОСВ-96. Пластик заменен на дерево;

5) скорректирован рецепт крафта ОСВ-96. Теперь для её крафта не нужны нефтепродукты, а требование к ремеслу снижено до 12;

6) частично откатил одно изменение этого мода от v0.11 (пункт 3, т.к. предполагал, что подобное будет и в ХСК, но, видимо, решили остановиться только на ускорении строительства);

7) требование к ремеслу для создания АН-94 снижено с 14 до 11, количество ресурсов для крафта также немного снижено (на ~15-25%);

8) уменьшено требование к ремеслу для создания sps-12 с 15 до 14;

9) увеличено требования к ремеслу для создания магнитной винтовки с 13 до 14;

10) уменьшено требование к ремеслу для C4 Prism Warlock с 19 до 16 (плазменный ПП);

11) уменьшено требование к ремеслу для создания СВЧ с 14 до 13;

12) уменьшено требование к ремеслу для создания СВД с 12 до 10;

13) снайперская винтовка M24 переименована в M24A3;

14) масса пулемета ПКП "Печеньек" увеличена с 10 до 12 кг;

15) немного увеличен разброс и отдача у MG3 (в среднем на ~5%);

16) уменьшена дальность стрельбы у DSA SA58 (с 55 до 50), AK-312 (с 52 до 51) и L85A2-303 (с 55 до 53);

17) скорректирован объем у дедушкиного ружья (увеличен с 4,8 до 7,3. Странно, что раньше не заметил, оно ведь довольно длинное);

18) немного скорректированы рейды котиков и хайтек норбалов. В частности сдвинул обе фракции на чуть более высокие значения стоимости (рейд обеих фракций должны реже появляться в квестах + сильно сдвинул по времени появление пешки "Кибер-норбал", а её стоимость в поинтах увеличил на 5%).



– Список изменений мода "HSK more content" v0.16:


1) добавлен калибр 12.7х108 мм (.50 DShK);

2) добавлен стационарный пулемет НСВ "Утес";

3) добавлен экспериментальный "пулемет" 6П62;

4) добавлена снайперская винтовка ОСВ-96;

5) уменьшен вес эвента "Шаркнадо" на 20%, увеличен кулдаун на 4 дня, увеличено минимальное число поинтов колонии с 1750 до 3000. Должен появляться немного реже;

6) у черты характера "Мяуржимый" заменен срыв "одержимость" на "растерянность" (из-за проблем при отсутствии мода Facial Staff).

7) Злобные Котики с Наркотиками теперь приходят через 240 дней со старта колонии (ранее было 195 дней);

8) Злобные Котики с Наркотиками немного ослаблены (сила рейдов ослаблена в среднем где-то на ~10%);

9) Злобные Котики с Наркотиками иногда будут приходить с немного поврежденным (влоть до 75%) снаряжением;

10) добавлен новый тип пешки для Злобных Котиков с Наркотиками – товарищ котик (милишник в посредственном снаряжении);

11) пешкам Злобных Котиков с Наркотиками с башенными щитами в пул оружия добавлен пистолет M93R;

12) поправлены типы фракций Хайтек Норбалов и Злобных Котиков Наркотиков по умолчанию. Использовали базовые фракции ХСК, из-за чего иногда мог возникнуть баг вида "пришел рейд хайтек норбалов, но пешки не хайтек норабльские", пешки не спавнились со своим шмотом через режим разработчика и т.д.;

13) добавлен силовой двуручный меч;

14) добавлен новый редкий тип пешки для хайтек норбалов – кибер-норбал (с силовым двуручным мечом и некоторым набором протезов (преимущественно кибернетических));

15) небольшой ребаланс ПП-19 Бизон: калибр заменен на 7.62х25 мм ТТ, скорострельность снижена до 720 в/мин, длина очереди снижена с 9 до 8, дальность стрельбы увеличена с 31 до 32, размер магазина снижен с 53 до 48.



– Список изменений мода "HSK more content" v0.15:


1) добавлен лазерный пистолет;

2) добавлена магнитная винтовка;

3) добавлена новая враждебная фракция – Злобные Котики с Наркотиками! А ещё они ооочень любят хитин :3;

4) некоторой одежде ХСК добавил возможность быть созданной из некоторого базового текстиля (вроде шерсти, ткани, хитина и т.д.), сделано ради пункта (3);

5) черта характера "Хороший садовник" теперь добавляет пешке тип медитации "Природа";

6) уменьшена вероятность появления черты характера "Искатель глубинного смысла" в два раза (стандартное уменьшение для новых трейтов);

7) заменено выпадающее из акулы мясо на мясо рыбы (в связи с недавними изменениями системы крафта еды и рыбалки);

8) переделал энерго-картечь для 15х65 мм калибра. Теперь дроби всего 3 штуки, а основной наносимый ими тип урона теперь EMP;

9) небольшой нерф АК-2077 (рыночная стоимость увеличена на 500, время между атаками увеличено на 0.25 с).


– Список изменений мода "HSK more content" v0.14:


1) добавлена винтовка АЕК-973 по просьбе одного стримера-нубасия;

2) немного понерфлена винтовка АК-2077 (время между атаками увеличено на 0.5 с.; время перезарядки увеличено на 0.25 с; длина очереди сокращена с 3/6 до 3/5 выстрелов; количество тиков между выстрелами увеличено с 6 до 7);

3) немного усилил L85A2-303 (размер магазина увеличен до 25, а время перезарядки – до 2 сек);

4) немного ослабил энергопистолет (время между атаками увеличено с 0.25 до 0.38 с.; время перезарядки увеличено с 1.7 до 1.9);

5) скорректирована стоимость всех боеприпасов в соответствии с недавним изменением их стоимости в ХСК;

6) добавлен новый тип хай-тек норбалов – берсеркер с энергетической кистью.



– Список изменений мода "HSK more content" v0.13:


1) добавлено новое хай-тек оружие (первая хай-тек винтовка в моде, ура! находим самостоятельно);

2) добавление второе новое хай-тек оружие (ура! их уже два! также находим самостоятельно);

3) добавлен новый трейт желтого цвета! (находим самостоятельно);

4) подчистил все текстурки оружия от белого налета;

5) немного увеличил обводку у MG-3;

6) в рецепт разбора 6х24 энерго-боеприпасов добавлен разбор 15х65 энерго-боеприпасов, а название самого рецепта было немного изменено;

7) 15х65 энерго-боеприпасы теперь можно крафтить;

8) к 15х65 энерго-боеприпасам добавлен новый тип - энерго-картечь (добавил нормальную картечь, а предыдущую "картеч" переименовал в "снаряд");

9) 15х65 энерго-боеприпас был перебалансирован (уменьшена рыночная стоимость и увеличено бронепробитие).



– Список изменений мода "HSK more content" v0.12:


1) добавлена поддержка версий 1.1 и 1.0 одновременно;

2) исправлена ошибка с отсутствие защиты у поселений хай-тек норбалов;

3) хайтек норбалы теперь спавнятся с несколькими бионическими протезами, а их боевые навыки всегда на хорошем уровне (только для 1.1., в 1.0 таких функций нет);

4) добавлен новый трейт "Стеклопешка" (только 1.1, в 1.0 нет необходимой функции для её нормальной работы);

5) немного изменен урон у ядовитых боеприпасов ДВЛ-10, теперь он целиком ядовитый;

6) здоровье рогатых зайцев увеличено примерно на 38%;

7) добавлены новые элементы одежды хай-тек норбалов – силовой топфхельм и силовые латы;

8) трейты "идеальное тело" и "носитель" удалены (т.к. бесполезны).

P.S. новая игра настоятельно рекомендутся из-за пункта (1), т.к. мод был немного переконструирован для создания нормальной поддержки.



– Список изменений мода "HSK more content" v0.11:


1) добавлена снайперская винтовка ДВЛ-10 М1 и калибр .40 LW (возможно в будущем удалю этот калибр, т.к. в итоге его реализация мне не слишком понравилась);

2) добавлен пулемет MG3 под калибр 7.62x51 мм;

3) время крафта всех рецептов оружия и брони снижено на ~20-30%;

4) изменен рецепт крафта саперного шлема: вместо гиперткани теперь требуется кевлар, а электронные компоненты заменены на резину;

5) уменьшена базовая защита от нагрева у саперного шлема и изоляционные свойства;

6) добавлен новый боевой полный шлем "продвинутый шлем химзащиты" без дебаффа от ношения маски;

7) уменьшено требование к ремеслу для крафта DSA-58 с 15 до 13;

8) уменьшен урон от шоковых патронов 9x39 мм с 8/7 до 5/5 (суммарный урон был больше, чем у FMJ);

9) повышена бронепробиваемость у FMJ и HP патронов 5.45x39 мм калибра (с 8.7 до 8.9 и с 5.8 до 6.0 соответственно);

10) немного увеличена скорость полета пуль 5.45x39 мм калибра;

11) увеличен размер пуль (визуально) 12.7x55 мм калибра при выстреле;

12) изменены все рецепты оружия и приведены в соответствие с последними изменениями HSK.

P.S. настоятельно рекомендую удалить все рецепты оружия из данного мода на верстаках, т.к. из-за пункта (12) существующие рецепты работать скорее всего не будут.

P.S.S. след. обнова будет уже на 1.1. Постараюсь сделать поддержку сразу двух версий (1.0 и 1.1).



– Список изменений мода "HSK more content" v0.10:


1) шоковым боеприпасам добавлена новая собственная текстурка;

2) ребаланс винтовки L85A2 – название изменено на L85A2-303, калибр заменен на .303 British, размер магазина снижен до 20 патронов, картинка винтовки скорректирована (прямой магазин на 20 патронов), характеристики изменены;

3) немного скорректирована высота расположения L85A2-303 в руках у пешек;

4) уменьшен множитель точности стрельбы с 115% до 110% у черты характера "Мастер ближнего боя";

5) следующим чертам характера добавлена защита от подавления: труженик голубой нивы (-5%), непроизносимый трейт на немецком (-10%) и мастер ближнего боя (-15%);

6) ВССК и СВ-98 добавлен тег снайперского оружия тира ниже, чем есть сейчас и теперь эти винтовки будут появляться у некоторых слабых рейдов (но редко, т.к. стоят они намного дороже их привычного оружия);

7) у СВЧ снайперский тег смещен на ступень выше, бомжи будут реже появляться с этим оружием;

8) немного увеличена отдача у СВЧ;

9) увеличена скорострельность у АН-94 и G-11 до 1200 в/мин (пули в очереди вылетают практически одновременно);

10) немного уменьшена толщина чёрной обводки у картинки АЕК-971;

11) время изготовки у АЕК-971 увеличено с 0.64 до 0.76;

12) у ВССП "Гвоздорез" уменьшена эффективность прицеливания с 140% до 130%, увеличен разброс с 0.03 до 0.034;

13) у ПКП "Печеньек" увеличено время изготовки и время между атаками на 0.05;

14) немного увеличена толщина обводки у SPS-14;

15) добавлено новое зачарование зелёного цвета на уменьшение вероятности подавления и шанса нервного срыва;

16) зачарованию "Suppression fire system" добавлено небольшое уменьшение вероятности подавления для носителя оружия с этим зачарованием;

P.S. если в колонии есть L85A2, то перед обновлением её стоит удалить, иначе может сломать сейв.



– Список изменений мода "HSK more content" v0.9:


1) добавлен новый калибр .408 Cheyenne Tactical;

2) добавлены две новые снайперские винтовки под данный калибр – CheyTac M200 «Intervention» и СВЛК-14С «Сумрак»;

3) добавлен новый автоматический дробовик – несуществующий аналог дробовика SPAS-12 с высокой скорострельностью!;

4) добавлена новая текстура для винтовочных ЭМИ боеприпасов. Ранее использовалась текстура от зажигательных (причем изначально она рассматривалась мною как "временная"... с тех пор прошло почти полгода... :D и у меня наконец-то дошли руки нарисовать им собственную текстурку!);

5) сухопутным акулам добавлена возможность заспавниться в любых островных биомах;

6) чуть-чуть уменьшен размер картинки у энергопистолета; откорректировано его расположение в руках у пешек;

7) снижена громкость выстрела у ПП-19 "Бизон" на 6.9 дБ;

8) изменена категория шкуры акупы из "Базовый" на "Кожа";

9) изменен звук выстрела у АК-312 (ранее был от других АК, теперь у него собственный звук выстрела);

10) скорострельность ВСС уменьшена с 900 в/мин до 720 в/мин;

11) немного уменьшена масса и занимаемый объем у боеприпасов .338 Lapua Magnum;

12) немного увеличена бронепробиваемость всего вооружения ближнего боя хай-тек Норбалов из далекого космоса (примерно на 20 %, только для СЕ 1.9).

P.S. вроде бы никаких серьезных изменений в существующих файлах не делал, но возможно наличие некоторых разовых ошибок в существующих сейвах. Ломаться сейвы не должны, по идее.



– Список изменений мода "HSK more content" v0.8 и 0.8.1:


1) добавлены смертоносные рогатые зайцы (jackalope) из ХСК Б18;

2) сухопутные акулы получили ореол обитания и теперь могут появиться в болотах, тропических болотах, холодной топи и морской льдине;

3) добавлены новые зачарования (Infuse) класса "AbuseTech" в количестве 6 штук (3 на одежду, 2 на оружие дальнего боя и 1 на оружие ближнего боя);

4) добавлен новый аксессуар - экзокаркас. Надевается в слот разгрузки. Повышает переносимый вес, грузоподъемность и чуть-чуть скорость работы;

5) немного изменил расположение некоторых файлов (в частности, ОЦ-14 Гроза-4 теперь находится в файлах с винтовками, а не карабинами);

6) немного уменьшил размер картинки у ОЦ-14 Гроза-4;

7) немного уменьшил размер картинки у ТТ-33;

8) полный ребаланс калибра 9х39 мм и всего связанного вооружения – теперь он является полноценным промежуточным боеприпасом, а не винтовочным как ранее. Урон и бронепробитие меньше, чем у 5.45х39 мм, но больше чем у пистолетных калибров. Скорострельность Грозы и ВСС увеличена. Время изготовки и восстановления оружия уменьшены. Дальность стрельбы ВСС уменьшена. Удалены экспансивные боеприпасы (т.к. они в реальности не существуют для этого калибра, да и вообще они бесполезны), на их место возвращены шоковые боеприпасы. ВСС и Гроза получили бонус к скрытности во время охоты. Переименовал боеприпасы FMJ и AP в СП-5 и СП-6 соответственно(возможно зря, т.к. может внести путаницу. Верну обратно, если будет неудобно). Разбор 9х39 мм боеприпасов перенесен в раздел промежуточных боеприпасов. Их выход при крафте увеличен с 60 до 90 штук;

9) ППШ-41 – увеличена отдача, раскачивание оружия и время перезарядки;

10) АКС-74У – немного увеличена отдача и раскачивание оружия; уменьшена эффективность прицеливания, масса, объем и время перезарядки;

11) СКС – немного увеличена отдача, раскачивание оружия и время перезарядки. Уменьшена масса и объем;

12) Винтовка Мосина – чуть-чуть увеличен разброс (с 0.014 до 0.015) и масса/объем, немного уменьшена скорострельность, немного увеличено раскачивание оружия и время перезарядки);

13) Хай-тек норбалы больше не убегают с поля боя (временно, если будет слишком жестко, то верну обратно);

14) Винтовка АК-12 заменена на АК-312. Полностью переработаны характеристики, изменен калибр и картинка;

15) Исправлен баг с бронепробитием у рогатых зайцев. Для одного из типов атак оно дублировалось.

P.S. из-за пунктов (1), (2), (5), (8), (14) крайне рекомендована новая игра. Пункты (5), (8) и (14) точно сломают существующий сейв, если что-то из перечисленного будет находиться на карте. Если прямо так хочется обновиться, то необходимо полностью выпилить из сейва всё упоминание об этих винтовках и их калибре.

P.S.S. обновляться с версии 0.8 до 0.8.1 необязательно, по желанию. Если в колонии есть АК-12, то нужно удалить его перед обновлением.



– Список изменений мода "HSK more content" v0.7:


1) добавлена новая фракция – Хайтек Норбалы из далекого Космоса. Фракция начинает нападать после 5 лет существования колонии. Фракция использует преимущественно оружие ближнего боя собственного производства, характеристики которого в среднем превосходят характеристики любого оружия ближнего боя ХСК. Всю фракцоннную одежду и оружие (кроме "лука") можно крафтить после изучения силовой брони;

2) добавлено новое фракционное оружие – силовой молот, силовой гладиус, силовой топор и силовой длинный "лук";

3) добавлена новая фракционная броня – силовая бригантина, силовой бацинет, силовые латные рукавицы и силовые латные сапоги;

4) добавлено новое оружие – плазменный бластер-пистолет пулемет C4 PrismWarlock;

5) трейт "Носитель" теперь конфликтует с трейтом "Уборщик".

P.S. прошу сильно не бомбить, фракция может показаться довольно сильной на первый взгляд.

P.S.S. фракция появится только в новой игре (либо при помощи сторонних модов на создание фракции).



– Список изменений мода "HSK more content" v0.6:


1) добавлено новое оружие - АК74М;

2) добавлен новый трейт "Носитель";

3) трейт "Негорящий уголек" больше не дает защиту от ожогов, вероятность его появления уменьшена, а его цвет теперь фиолетовый;

4) крафт оружия создает "заготовку", и отвлечение пешки от крафта теперь не стирает прогресс его создания;

5) исправлено расположение рук у следующего оружия: Сайга-12К, АКС-74У, дедушкино ружье, СКС;

6) звук Сайги-12К заменен на несколько более громкий аналог;

7) винтовка SA-58 удалена из мода;

8) исправлен рецепт крафта 9х39 EMP патронов. Карбон заменен на тяжелый сплав;

9) рыночная стоимость всех EMP боеприпасов была увеличена (на 20-30%);

10) саперному шлему добавлен небольшой бонус к стерильности и устойчивости к заражению;

11) немного увеличил разброс у СВД (с 0.01 до 0.012);

12) немного увеличил раскачивание оружия и отдачу у Грозы и АШ-12 (на 5-10% в среднем);

13) немного откорректировал время прицеливания и изготовки у АК-12 (чтобы не дублировала АК74М);

14) трейту "Уборщик" добавлен бонус к стерильности;

15) уменьшена вероятность срабатывания эвента на приход сильной пешки в колонию.

P.S. в связи с изменением настроек рецептов оружия, для всех существующих сохранений рекомендуется удалить все активные рецепты оружия из данного мода и создать их (рецепты) заново.

P.S.S."винтовка SA-58 удалена из мода. " - Шутка. Просто переименовал. Теперь она называется DSA SA58, :peka:.
