– Список изменений мода "HMC bizarre materials" v0.20 (HSK, rimworld v1.4):

1) из модификации "HMC bizarre materials" в "HSK more content" были перенесены: рецепт крафта первосортного мяса, чебупеки.



– Список изменений мода "HMC bizarre materials" v0.19 (HSK, rimworld v1.4):

1) скорректирован рецепт выплавки обеднённого урана из урановой руды и едритиума, выход сплава теперь вдвое выше.



– Список изменений мода "HMC bizarre materials" v0.18 (девелопмент ветка HSK, rimworld v1.4):

1) исправлена ошибка Could not resolve cross-reference: No RimWorld.StatDef named PlantSowingSpeed found to give to RimWorld.StatModifier (null stat), вызванная недавним обновлением мода Survivle Tools Lite;

2) исправлены ошибки Duplicate XML LeatherAmount и leatherDef, вызванные недавним обновлением файлов рыб.


– Список изменений мода "HMC bizarre materials" v0.17 (альфа ветка HSK, rimworld v1.4):

1) обновление до версии 1.4 ХСК.


– Список изменений мода "HMC bizarre materials" v0.16:

1) исправлены неработающие генераторы (после правок механики сгорания топлива в Core_SK).


– Список изменений мода "HMC bizarre materials" v0.14:

1) скорректированы рецепты всесплава и картониума. Их больше нельзя делать из самих себя;

2) пласталь теперь будет встречаться чаще среди некоторых индустриальных и космических фракций;


– Список изменений мода "HMC bizarre materials" v0.15:

1) мод обновлен на версию 1.3. С версией 1.2 не совместим;

2) немного уменьшена вероятность спавна предметов и построек из материалов мода.


– Список изменений мода "HMC bizarre materials" v0.14:

1) скорректированы рецепты всесплава и картониума. Их больше нельзя делать из самих себя;

2) пласталь теперь будет встречаться чаще среди некоторых индустриальных и космических фракций;


– Список изменений мода "HMC bizarre materials" v0.13:

1) переделаны рецепты крафта чебупеков и макарошек с сыром (было слишком много муки :D, теперь её значительно меньше. Также немного снижено количество мяса в крафте чебупеков);

2) выход совткани увеличен с 18 до 20. В рецепте теперь требуется 10 ед. базового текстиля вместо 8;

3) обновлены текстурки сарказмиевого и едритиевого генераторов;

4) количество вырабатываемой сарказмиевым генератором энергии было уменьшено с 5500 до 5000.

P.S. всех с наступающим Новым годом!


– Список изменений мода "HMC bizarre materials" v0.12:

1) все текстуры подверглись дополнительной компрессии (точнее смене формата png на png-8, никакой компрессии на самом деле нет) и мод похудел примерно на 400 кб (~60%) практически без потери качества;

2) добавлен едритиевый генератор;

3) вместимость топлива у сарказмиевого генератора уменьшена с 100 до 75;

4) скорректирован цвет освещения у сарказмиевого генератора;

5) скорректирован цвет пласталевых полов (сделал менее кислотным).


– Список изменений мода "HMC bizarre materials" v0.11 ti:

1) всем типам материалов добавлен множитель к скорости ковки (для инструментов);

2) увеличен выход чебупеков при их приготовлении с 2 до 3, стоимость крафта увеличена с 0,35/0,15 до 0,40/0,20 (=питательность мясо/мука);

3) настроен параметр частоты появления всем материалам данного мода, теперь не будет повсеместного засилья картониума, всесплава и чугуния среди всего и вся на планете (но это не точно);

4) сарказмиевый генератор помещен в категорию конвекционной энергетики;

5) заменена категория металлов, из которого можно создавать сарказмиевый генератор (в связи с недавним расширением категорий у никеля и обедненного урана).



– Список изменений мода "HMC bizarre materials" v0.10:

1) всем типам материалов добавлено требование к поверхности (было по умолчанию, теперь картониум можно строить поверх слабой почвы!);

2) добавлена новая ткань с особыми свойствами! (находим самостоятельно!);

3) добавлена возможность создавать картониум из гнили с включенным модом на гигиену;

4) картониум теперь также считается каменным блоком и из него можно делать некоторые каменные постройки (возможно, позже уберу (например, когда придумаю свой каменный материал));

5) картониум теперь можно делать из бамбуковых досок и досок красного дерева;

6) добавлен дроп шкуры шилозуба при разделке шилозуба;

7) добавлен крафт фекилы;

8) добавлено новое блюдо – Макароны с сыром!



– Список изменений мода "HMC bizarre materials" v0.9 и 0.9.1:

1) добавлено новое блюдо для крафта – чебупек!;

2) добавлен новый алкогольный напиток – фекила (пока без возможности крафта);

3) добавлен рецепт создания первосортного мяса;

4) крафту картониума добавлена совместимость с модом гигиены – теперь при выключении гигиены фекальный ил заменяется на гниль;

5) подчистил текстуры у всех новых материалов (убрал белые пятна вокруг текстур);

6) забыл перенести текстуру чебупеков из основного мода в этот при их переносе (0.9.1).



– Список изменений мода "HMC bizarre materials" v0.8:

1) добавлена поддержка ХСК версии 1.1. Теперь мод поддерживает обе версии ХСК (1.0 и 1.1);

2) добавлен новый сплав (как обычно, нужно найти самостоятельно);

3) прочность пластали увеличена на 25%;

4) бонус к скорости работы верстаков из пластали увеличен с 23% до 27%;

5) бонус к скорости работы инструментов из пластали увеличен с 5% до 7% (кроме строительства, для него с 3% до 5%);

6) бонус к скорости работы верстаков из гамма поли увеличен с 80% до 90%.



– Список изменений мода "HMC bizarre materials" v0.7:

1) название мода изменено. Теперь он называется "HMC bizarre materials" (все равно старую аббревиатуру никто не мог расшифровать (даже сам автор этого мода :D)). Старую модификацию рекомендуется полностью удалить для избежания конфиктов с повторением файлов;

2) добавлена возможность строить полы из всех строительных материалов данного мода (картониум, сарказмий, едритиум, пласталь, всесплав и гамма поли). Все полы (кроме картониума) открываются после исследования стерильной плитки (картониум - после исследования первого тира полов) и доступны в отдельной вкладке "покрытия HMC".

P.S. новая игра по идее не требуется, т.к. никаких изменений def-ов не было.



– Список изменений мода "HSK misc" v0.6:

1) увеличен выход картониума с 20 до 30;

2) увеличен выход пластали с 25 до 32;

3) скорректировал значение защиты от нагрева и электричества у новых материалов под новый СЕ 1.9;

4) всем новым материалам добавил защиту от электрического урона;

5) увеличена привлекательность всесплава с 1 до 3, а пластали с 1 до 2;

6) немного подкорректировал описание всесплава из-за пункта (4).



– Список изменений мода "HSK misc" v0.5 и v0.5.1:

1) временно добавлен крафт сплава обедненного урана из обычного урана и едритиума (т.к. в новой атомке его нет);

2) добавлен новый материал – кожа одной старой доброй всеми забытой рыбины с высокими изоляционными свойствами (в том числе электроизоляционными);

3) изменено описание материала "Гамма поли". Теперь оно больше соответствует исходному англоязычному описанию альфы и беты, но на русском;

4) изменен крафт всесплава. Теперь для получения 15 слитков всесплава требуется 16 любого друго сплава (было 15);

5) всесплав, пласталь и сарказмий теперь дают +1 к привлекательности к предметам (раньше было +1, +2 и +3 соответственно. Решил выравнять);

6) всесплав теперь можно создавать в обычной каменной печи.



– Список изменений мода "HSK misc" v0.4:

1) изменен крафт всесплава – теперь не требует смесь пасты, производится 15 всесплава из любого другого сплава в количестве 15 штук;

2) увеличен бонус к скорости работы у пластали с 103% до 123%.



– Список изменений мода "HSK misc" v0.3:

1) добавлено два новых металлических сплава;

2) увеличен радиус взрыва едритиума;

3) увеличен выход картониума с 15 до 20.