– Список изменений мода "HSK more content" v0.52 (версия rimworld 1.5):


- 1) обновлены параметры рассказчиков в целях унификации и лучшей совместимости с существующими и будущими длц;

- 2) частота событий, генерируемых рассказчиком "Убер Пека" была снижена на ~10%;

- 3) у некоторых пешек фракции ИГУФ могут заспавнится археотехнологические компоненты в качестве награды за победу над рейдом;

- 4) добавлен новый боевой протез полисиловой архоруки для пешек игуф взамен кибернетической руки;

- 5) докорректировка параметров бластера Зеона (забыл ему увеличить урон и бронепробитие в предыдущем патче);

- 6) добавлена светлая версия пола из примитивных компонентов;

- 7) исправлены оружейные теги у изделия 62, оно больше не будет появляться у пешек иных фракций, только у игуфа;

- 8) добавлена прическа пешки с превью + несколько причесок из мода Won Hairs (совместимость с самими модами при этом полностью сохранена);

- 9) небольшая корректировка наносимой боли и кровотечений: в связи с большим количеством довольно смертоносного вооружения в моде теперь все вооружение наносит на ~5-10% больше боли и на ~5-10% меньше кровотечения;

- 10) ранения от HP боеприпасов теперь вызывают на ~30% больше боли;

- 11) обновлена текстура пулемета РПЛ-20 (спасибо Наблюдателю за красивую текстуру), немного более крупная чем предыдущая;

- 12) рыцари круглого ствола больше не используют медь и бронзу для своего снаряжения. Вместо них они используют мельхиор;

- 13) добавлены продвинутые шейные импланты для хайтек Норбалов из далекого космоса;

- 14) исправлена ошибка, из-за которой вероятность рейдов фракции хайтек норбалов из далекого космоса резко снижалась в определенный момент игры;

- 15) добавлен очень маленький шанс заспавнить пешек с ксенотипами из мода для некоторых квестов и прочих активностей;

- 16) добавлены две новые негативные черты характера (в целях компенсации избыточного количества позитивных);

- 17) некоторые небольшие правки, актуализации текста, добавление пасхальных яиц и обновление текстур.



– Список изменений мода "HSK more content" v0.51 (версия rimworld 1.5):


- 1) обновлены зависимости и совместимости с другими модификациями, если модификация вдруг покраснеет не пугайтесь, просто скорректируйте её положение относительно других модов;

- 2) добавлена пропущенная текстура незаконченного архотехнологического вооружения (используется в крафте вооружения Э.У.М.);

- 3) исправлены некорректные рецепты крафта вооружения Э.У.М.;

- 4) исправлено отсутствие оружия ближнего боя у рейнджеров ИГУФ;

- 5) при включенном моде Vanilla Psycast Expanded прошивка ИГУФ будет обнулять психочувствительность носителя;

- 6) добавлен 25% бонус шанса уклонения в ближнем бою для прошивки ИГУФ;

- 7) рейдеры фракции ИГУФ будут иметь навык ближнего боя не менее 7 независимо от своей роли и снаряжения;

- 8) добавлена возможность (не 100%-ая) залутать чертеж технологий Э.У.М. при победе над фракцией ИГУФ;

- 9) скорректированы параметры лазерного вооружения и тепловой защиты одежды и брони в соответствии с недавними изменениями высокотехнологичного оружия (урон увеличен на ~40%, тепловая защита снижена примерно на 25%);

- 10) исправлено некорректное (нулевое) значение отдачи у СВД;

- 11) уменьшен шанс спавна добавленных между версиями 0.43 и 0.47 трейтов (при введении новых трейтов их шанс появления обычно временно увеличивается вдвое для ознакомления, позже шанс откатывается на запланированный). Шанс появления черты "Барин" во время генерации колонистов теперь равен нулю. Шанс появления черты "Пацифист" во время генерации колонистов снижен в два раза (итого снижен в четыре раза);

- 12) обновлены текстуры обеих пек для соответствия актуальному дополнению. Пека;

- 13) добавлен ксенотип Собакящер (он же Lizard Doggo);

- 14) добавлен ген ящеровой головы;

- 15) скорректирован шанс спавна пешек с заготовленными ксенотипами в классическом сценарии, добавленный в версии 0.42 (в основном уменьшен. Спавн сангвинофага был отключен полностью, но он все ещё может встретиться в спасательных капсулах или как беженец);

- 16) ксенотип хайтек норбалов более не оказывает влияние на количество рейдеров этой фракции (ранее уменьшал на 20%);

- 17) здоровье всех частей тела рогатых зайцев и бублов было увеличено на 25%;

- 18) при разделке бублов теперь может выпасть FSX (взрывчатый экстракт) и/или прометиум в небольшом количестве;

- 19) стоимость (combatPower) гвардейца улья была увеличена на ~10%, из-за чего количество этих жуков в эвентах будет пропорционально ниже;

- 20) некоторые небольшие правки, актуализации текста, добавление пасхальных яиц и обновление текстур.



– Список изменений мода "HSK more content" v0.50 (версия rimworld 1.5):


- 1) добавлено совсем немного тематического контента для фракции И.Г.У.Ф., настолько немного, что даже не требует упоминания. Пека;

- 2) добавлена новая черта характера "Уж";

- 3) добавлен рецепт разбора деталей роботов. Слава роботам!;

- 4) фракции злобных котиков с наркотиками добавлена возможность нападать из воды;

- 5) увеличена точность бластерной микро-турели (+~10%), плазменной микро-турели (+~20%) и магнитной микро-турели (+~30%);

- 6) снайперская винтовка R2 Lance перенесена в технологию "Энергетическое оружие II";

- 7) снайперская винтовка "Изделие 62" перенесена в новую технологию (см. пункт 1);

- 8) немного ослаблен магнитный дробовик и магнитные боерпипасы для дробовика:

Магнитный дробовик:

дальность стрельбы снижена с 20 до 19;
время между атаками увеличено с 0.75 до 0.8 секунд;
время прицеливания увеличено с 0.5 до 0.55 секунд;

Боеприпасы: 

- картечь (Buck): 

количество дробинок было уменьшено с 17 до 16 штук;
урон от дробинок был уменьшен с 13 до 12;
фактор разброса дроби был увеличен с 2320% до 2550%;
бронепробитие дроби было уменьшено с 16 до 15.5 (БКГ) и с 45 до 44 (МПа);

- EMP: 

магнитный урон от EMP-снаряда был уменьшен с 100 до 90;


- 9) обновлен внешний вид гена золотых глаз для женского пола;

- 10) исправлено некорректное отображение гена бесовского хвоста (не всегда был пристыкован к телу), размер самого хвоста был немного увеличен (был слишком тонким и коротким);

- 11) исправлена ошибка recipeMaker, из-за которой некоторое вооружение некорректно учитывало параметры для крафта. Это приводило к очень медленному крафту некоторого вооружения (например, лазерная винтовка или магнитный дробовик) или полной невозможности крафта (например, ручная пушка);

- 12) исправлена невозможность начать игру на сценарии "Дипломатическая миссии" с включенным длц Biotech;

- 13) исправлена ошибка, из-за которой львы могли начать охоту на свой собственный прайд;

- 14) исправлена ошибка, из-за которой черта "Торопливость" сочеталась с чертами "Неторопливость" и "Медлительность";

- 15) некоторые небольшие правки и актуализации текста.



– Список изменений мода "HSK more content" v0.49 (версия rimworld 1.5):

- 1) модификация обновлена до версии 1.5, поддержка версии 1.4 отсутствует.



– Список изменений мода "HSK more content" v0.48 (версия rimworld 1.4):

- 1) исправлена ошибка, из-за которой ген на золотой цвет глаз не использовался при включенном моде [NL] Facial Animation - WIP и цвет выбирался рандомно;

P.S. это последнее небольшое обновление для HSK Rimworld ver1.4, следующее будет на 1.5.



– Список изменений мода "HSK more content" v0.47 (версия rimworld 1.4):


1) добавлен разбор боеприпасов модификации Parabellum War Trophy (прошу сообщить, если упустил некоторые);

2) добавлено восемь новых ксеногенов (половина косметических);

3) обновлен ксенотип Телжор: добавлена собственная иконка, ген "Жажда убийства" был заменен на "Врожденная кровожадность", появилась дополнительная вариация ушей;

4) добавлено новое оружие "Энергетическая кисть". Используется берсерками хайтек норбалов. Можно скрафтить по аналогии с остальным вооружением хайтек норбалов;

5) добавлена новая постройка "Эндотермический костёр";

6) гомункулам добавлен естественный имплант руки для самозащиты в ближнем бою;

7) ген пирофобии был удален из списка доступных для генерации генов у гомункулов, шанс генерации жажды убийства был уменьшен вдвое;

8) некоторые макро- и микро- турели теперь могут использовать боеприпасы из модификации Parabellum;

9) пулемётная микро-турель теперь может использовать все промежуточные боеприпасы, а не только 5.56х45 мм;

10) пистолет-пулемет C4 Prism Warlock теперь является одноручным оружием;

11) штраф к скорости перезарядки у гена "Руки-копыта" был снижен с 10% до 5%;

12) скорректирована сложность некоторых генов (например, пласталевая кожа теперь имеет сложность равную двум, а не одному);

13) бонус ко всем навыкам черты характера "Мастер на все руки" был снижен с 8 до 7;

14) пол из примитивных компонентов теперь может укладываться и на обычный тип поверхности, а не только на тяжёлый;

15) рассказчик "Убер Пека" была переведена на использование повышенной популяции (как рассказчик Дуэт "КаРей") и будет чаще вызывать события на увеличение количества колонистов;

16) исправлена ошибка отсутствия квестов Biotech у рассказчика Дуэт "КаРей";

17) исправлена ошибка разбора боеприпасов Parabellum, которая позволяла получать больше ресурсов с 37 и 50 мм снарядов при их разборе, чем затрачивалось на их производство (эти снаряды были перемещены в раздел гранат);

18) исправлена ошибка, из-за которой фракция Империи была всегда враждебной к игроку в сценарии "Потерянные гомункулы";

19) исправлена ошибка heldByFactionCategoryTags при отсутствии длц Royalty;

20) некоторые небольшие правки и актуализации текста.



– Список изменений мода "HSK more content" v0.46 (версия rimworld 1.4):


1) добавлен разбор боеприпасов модификации Parabellum (прошу сообщить, если упустил некоторые);

2) ксенотипу "Гомункулус" добавлена собственная иконка;

3) ксенотипу "Телжор" добавлен ген на золотой цвет глаз. Этот же ген можно свободно использовать в кастомных ксенотипах при желании;

4) в тундру, ледник, морскую льдину и троп. острова добавлены пингвины;

5) в саванну добавлены львы (при отключенном моде HMC Biomes они изредка будут появляться в пустынях, полупустынях и кустарниковых степях);

6) праща теперь одноручное оружие и может быть использована со щитом;

7) добавлено новое средневековое исследование "Вооружение Телжор", открывающее доступ к некоторому новому контенту. Часть контента переехала в это исследование. Исследование недорогое, но требует чертежа (только при наличии Royalty), который можно получить за квесты, купить у торговцев или залутать с любых средневековых рейдов;

8) исследование "Технологии Р.П.Б." теперь требует одноименный чертеж, который можно получить в качестве награды за квесты, купить у торговцев или залутать с рейдов фракции И.Г.У.Ф.;

9) анимация выстрела .12 Дыхание дракона была обновлена;

10) скорость передвижения бублов была увеличена на ~10%;

11) исправлена ошибка отображения пола из примитивных компонентов при отключенном длц Ideology, теперь пол будет использовать другую текстуру в этом случае;

12) исправлена ошибка, из-за которой у гомункулов иногда появлялся дебафф "Gene set incompleted" при включенной модификации Revia Race, которого у него быть не должно;

13) исправлена ошибка, из-за которой у пушкарей рыцарей круглого ствола ручные пушки иногда спавнились из хайтек материалов;

14) некоторые небольшие правки и актуализации текста.



– Список изменений мода "HSK more content" v0.45.1 (версия rimworld 1.4):


1) исправлена критическая ошибка, из-за которой новый мир мог генерироваться некорректно (отсутствие фракций на карте, например).



– Список изменений мода "HSK more content" v0.45 (версия rimworld 1.4):


1) добавлена страница мода на гитхаб https://github.com/ArpoMo6/HMC-project/tree/main;

2) добавлена новая роль идеолигии "Специалист по готовке", доступная для принципов ксенофобии и каннибализма;

3) принципу ксенофобии добавлены роли специалистов по ближнему и дальнему бою;

4) добавлен новый тип каменных блоков "Бетонные блоки", крафтятся из обычного бетона. Они менее прочны, но легче и могут быть использованы  в качестве альтернативы других каменных блоков (например, при их отсутствии на карте);

5) в леса, тайгу, тундру и их заболоченные вариации добавлены бобры обыкновенные (не путать с альфа-бобрами);

6) добавлена новая черта характера "Торопливость";

7) добавлен новый пулемет "РПЛ-20";

8) некоторым чертам были добавлены множители фертильности и шанса успешного ареста (например, идеальному телу);

9) черта "Барин" вместо сильных штрафов к навыкам теперь полностью их блокирует;

10) некоторые небольшие правки и актуализации текста.



– Список изменений мода "HSK more content" v0.44 (версия rimworld 1.4):


1) событие "Шаркнадо" было удалено из мода по техническим причинам (в некоторых случаях вызывало проблемы с генерацией мира или поселений на карте мира);

2) добавлены три новых черты характера;

3) добавлен ксенотип "Гомункулус" с собственным сценарием при активированном длц Biotech, ксенотип обладает большим количеством случайных ксеногенов;

4) пешкам фракции "Хайтек норбалы из далекого космоса" был добавлен собственный ксенотип. Этот же ксенотип был добавлен пешкам из сценария "Дипломатическая миссия";

5) добавлено несколько новых косметических генов (хвосты и уши), все гены модификации были сведены в один раздел HSK more content для удобства;

6) исправлена ошибка дубликата класса у боеприпасов 15х65 мм, возникавшая после недавнего обновления CE;

7) исправлена ошибка некорректного invFoodDef при отключенном Biotech;

8) черте характера "Близость к природе" был добавлен бонус к растениеводству и животноводству, а также штраф к общению;

9) бонус к навыкам черты характера "Мастер на все руки" был снижен с 10 до 8;

10) некоторые небольшие правки и актуализации текста.


P.S. настоятельно рекомендуется чистая установка модификации (удалить папку с предыдущей версией и перенести на её место новую), устанавливать на существующие колонии не рекомендую, т.к. удаление шаркнадо может вызвать поломку сохранения.



– Список изменений мода "HSK more content" v0.43.1 (версия rimworld 1.4):


1) исправлена критическая ошибка, удаляющая все боеприпасы мода, возникшая после обновления Combat Extended до актуальной версии.



– Список изменений мода "HSK more content" v0.43 (версия rimworld 1.4):


1) добавлено десять новых черт характера (некоторые из них были добавлены не совсем стандартным образом для корректной работы с другими чертами и могут отображаться как контент из ядра или ядра-ск);

2) гену "Длинный прыжок" добавлен 20% бонус переносимого веса (согласно описанию, у носителей этого гена крепкие ноги);

3) скорректировано расположение мода в списке модов по отношении с другими модами для лучшей совместимости (не пугайтесь, если при обновлении мод вдруг покраснеет - нужно просто сдвинуть его выше или ниже);

4) обновлены текстуры 12.7х55мм боеприпасов;

5) новая фракция будет приходить чуть чаще на средней и поздней стадиях игры;

6) исправлена ошибка, из-за которой пешки из всех фракций этого мода изредка приходили абсолютно голыми;

7) исправлена ошибка отсутствия прочности брони у рипера и карпентера по аналогии с другими механоидами;

8) исправлена ошибка отсутствия ксенотипов у фракций злобных котиков с наркотиками и хайтек норбалов из далекого космоса;

9) исправлена ошибка, из-за которой черта "Мастер-кулинар" уменьшала голод пешки только в кровати;

10) некоторые небольшие правки и актуализации текста.


P.S. WAAAAAAAAAAAAAAGH!!!!!11111



– Список изменений мода "HSK more content" v0.42 (версия rimworld 1.4):


1) добавлена новая враждебная фракция с промежуточным технологическим уровнем (между средневековьем и индустриалом) со своим ксенотипом (если есть Biotech) и некоторым новым вооружением;

2) дополнено небольшое описание особенностей всех фракций этого мода;

3) добавлены примитивные доспехи из кожи для неолита, доступны с исследованием продвинутого пошива одежды неолита;

4) добавлены три примитивные постройки, дающие небольшой бонус к скорости исследования только для примитивных научных столов, доступны с исследованием самых первых аксессуаров неолита;

5) добавлены полы из примитивных компонентов, доступны с исследованием первых деревянных полов эпохи неолита во вкладке "Специальные полы". Полы дают небольшой бонус к чистоте, но не имеют привлекательности;

6) добавлен небольшой шанс спавна пешек с заготовленными ксенотипами в классическом сценарии (только с Biotech);

7) добавлен ксеноген на выстрел эми-снарядом;

8) уменьшены объем и масса пушечных ядер с 7/6 до 4/3 соответственно;

9) уменьшено количество гренадеров у фракции злобных котиков с наркотиками на 20%;

10) добавлено несколько тегов, из-за которых материалы из мода HMC bizarre materials будут чуть чаще встречаться у рейдеров;

11) исправлена ошибка, из-за которой ген "повышенный болевой порог" всегда блокировал ген "высокий болевой порог";

12) некоторые небольшие правки и актуализации текста.


P.S. если вам не нравится новая текстура Зеона, вы можете отключить её. В папке ниже:

RimWorld\Mods\HSK more content\Textures\Things\Pawn\Mechanoid.

Необходимо удалить все три текстуры и перезапустить игру – вернется старая текстура Зеона.



– Список изменений мода "HSK more content" v0.41 (версия rimworld 1.4):


1) исправлена серьезная ошибка, из-за которой зажигательные снаряды 25х40 мм имели отрицательный урон и уничтожали любой объект при попадании;

2) добавлен ген на естественную броню "едритиевая кожа";

3) все гены на естественную броню из этого мода теперь также красят кожу в цвет одноименного металла;

4) добавлены винтовки СР-3 Вихорь (не Вихрь) и АВТ-40;

5) обновлена текстура винтовки Мосина;

6) скорректированы теги оружия у ТТ-33 и Пустынного Арля (иногда спавнились у племенных фракций и фракций Biotech соответственно);

7) вероятность спавна оружия "Пика" у рейдеров уменьшена на 25%;

8) добавлены три новые черты характера (название нарочно не указываю :) );

9) обновлены некоторые старые текстуры брони хайтек норбалов (топфхельм и латы);

10) некоторые небольшие правки и актуализации текста.


P.S. если вам не нравится новая текстура Зеона, вы можете отключить её. В папке ниже:

RimWorld\Mods\HSK more content\Textures\Things\Pawn\Mechanoid.

Необходимо удалить все три текстуры и перезапустить игру – вернется старая текстура Зеона.



– Список изменений мода "HSK more content" v0.40 (версия rimworld 1.4):


1) модификация обновлена под актуальную версию СЕ;

2) добавлены следующие новые генотипы: стальная кожа, пласталевая кожа, естественные карманы;

3) генотипам "копыто-руки" и "длинные пальцы" добавлены небольшие штрафы/бонусы для времени прицеливания и скорости перезарядки соответственно;

4) из модификации "HMC bizarre materials" в "HSK more content" были перенесены: рецепт крафта первосортного мяса, чебупеки;

5) добавлена одна новая черта характера на медицину;

6) добавлен новый опасный инсектоид;

7) размер магазина АШ-12 был увеличен с 10 до 20, время перезарядки увеличено с 1.39 до 1.89 секунд;

8) исправлена ошибка, из-за которой снайперская винтовка ДВЛ-10 крафтилась не на том оружейном станке;

9) исправлена ошибка, из-за которой у старта племени и норбалов не было одной пращи;

10) некоторые небольшие правки и актуализации перевода.


P.S. если вам не нравится новая текстура Зеона, вы можете отключить её. В папке ниже:

RimWorld\Mods\HSK more content\Textures\Things\Pawn\Mechanoid.

Необходимо удалить все три текстуры и перезапустить игру – вернется старая текстура Зеона.



– Список изменений мода "HSK more content" v0.39 (версия rimworld 1.4):


1) модификация обновлена под актуальную версию СЕ;

2) исправлена ошибка, из-за которой магнитный дробовик моментально расходовал весь боезапас при одиночном выстреле;

3) исправлена ошибка, из-за которой в сценарии "Дипломатическая миссия" генерировались некорректные пешки;

4) исправлена ошибка, из-за которой пешки из фракций мода иногда приходили не в своем снаряжении (например, Игуф в противогазах или хитиновых шапках);

5) немного увеличено сопротивление к СО и устойчивость к токсичной среде у всех шлемов хайтек-норбалов и игуф;

6) добавлено два новых генотипа: повышенный/пониженный болевой порог (облегченная версия ванильных вариантов, может иногда встречаться у рейдеров вместо них);

7) перебалансирован Зеон для большего соответствия модификации (он стал немного сильнее);

8) обновлена текстура Зеона для большего соответствия текущему внешнему виду механоидов (вероятно временное изменение, возможно позже уберу её/заменю на более подходящую) (её можно отключить, об этом в P.S. ниже);

9) некоторые небольшие правки и актуализации перевода.


P.S. если вам не нравится новая текстура Зеона, вы можете отключить её. В папке ниже:

RimWorld\Mods\HSK more content\Textures\Things\Pawn\Mechanoid.

Необходимо удалить все три текстуры и перезапустить игру – вернется старая текстура Зеона.



– Список изменений мода "HSK more content" v0.38 (версия rimworld 1.4):


1) модификация обновлена под актуальную версию СЕ;

2) добавлен разбор боеприпасов модификации HMC Vile's Pre-Industrial Overhaul в случае, если она включена. Одна часть боеприпасов разбирается в существующих рецептах (разбор деревянных, каменных и пушечных боеприпасов (рабочее место, кузня)), другая часть - в новом рецепте "Разобрать доиндустриальные боеприпасы" (верстак боеприпасов, в основном там мушкетные боеприпасы);

3) обновлена текстура 5.56x45 мм HE боеприпасов;

4) обновлена текстура ЭМИ-болтов;

5) некоторые небольшие правки и актуализации перевода.



– Список изменений мода "HSK more content" v0.37 (версия rimworld 1.4):


1) исправлено отображение пулеметной микро-турели в двух подкатегориях турелей одновременно;

2) текстуры механоидов мода заменены на светлые версии (рипер и карпентер). Текстура сталкера была заменена на другую во избежание путаницы с рипером;

3) количество рейдеров фракций из мода было немного снижено (злобные котики с наркотиками на ~9-10%, хайтек норбалы и И.Г.У.Ф. на ~4-5%);

4) объем энергетического щита полисиловой брони И.Г.У.Ф. и скорость его регенерации были уменьшены (на ~5%), снижена защита от теплового типа урона (на ~10%);

5) урон и радиус взрыва у всех плазменных и термобарических крупнокалиберных снарядов мода были увеличены (урон примерно вдвое, радиус в среднем на единицу) (речь идет о снарядах 90, 110, 120, 155 мм и т.д.);

6) прочность макро-турелей была увеличена (на ~25%);

7) количество керамики или сверхпрочных сплавов для крафта боеприпасов ".12 флешетта" было увеличено (с 5 до 6);


(!!) Ниже пойдут тестовые изменения баланса, которые в дальнейшем могут быть пересмотрены или полностью убраны:

8) максимальное значение эффективности горной добычи и жатвы растений были увеличены до 400% (было в диапазоне 125-150%);

9) бонус к эффективности добычи у черты "Искатель глубинного смысла" был снижен с 33% до 15%;

10) черте "Собиратель" были добавлены бонусы эффективности добычи и жатвы (8-10%);

11) множитель урона по постройкам был снижен у взрывного (200% -> 160%), термобарического (300% -> 230%) и плазменного урона (300% -> 230%);

12) урон всех типов гранат калибра 25х40 мм был увеличен на 20%.

P.S. если вам не нравятся тестовые изменения множителя урона взрыва или макс. значения эффективности добычи и жатвы, вы можете отключить их, удалив папку "Testing" в папке с игрой "RimWorld\Mods\HSK more content\Patches".



– Список изменений мода "HSK more content" v0.36.1 (версия rimworld 1.4):


1) исправлена ошибка с неспавнящимися фракциями и пешками фракций после недавнего обновления Core SK и Biotech;

2) фракция злобных котиков с наркотиками перенесена с индустриального на космический технологический уровень (это изменение вступит в силу только в новой колонии);



– Список изменений мода "HSK more content" v0.36 (версия 1.4):


1) все продвинутые микро-турели теперь требуют отдельных исследований типа "Продвинутая микро-турель..." по аналогии с обычными микро-турелями;

2) продвинутая микро-турель переименована в марксманскую микро-турель;

3) базовая мини-турель переименована в пулеметную микро-турель и отнесена к продвинутым микро-турелям. Рецепт и характеристики изменены в соответствии с другими продвинутыми микро-турелями, сама турель теперь доступна раньше в ветке технологий одновременно с другими турелями из ветки исследования "Продвинутая микро-турель...";

4) добавлена продвинутая гранатометная микро-турель;

5) добавлена плазменная микро-турель;

6) добавлен новый тип турелей "Макро-турели" с небольшой отдельной веткой исследований (всего было добавлено 7 макро-турелей);

7) все микро и макро турели были вынесены в отдельные одноименные категории строительства вкладки "Защита";

8) скорректировано и дополнено описание события "Шаркнадо";

9) скорректировано и дополнено описание ПП "Петуч 90";

10) небольшие правки описаний и переводов.

P.S. данные изменения затрагивают дерево исследований, поэтому рекомендую устанавливать обновление только перед началом новой игры, в противном случае все изученные исследования на существующем сохранении могут сброситься целиком.



– Список изменений мода "HSK more content" v0.35 (версия 1.4):


1) добавлена "Праща" - стрелковое оружие времен неолита. Добавлена в качестве одного экземпляра в племенной и норбальский старт;

2) добавлен "Магнитный дробовик" - стрелковое высокотехнологичное оружие ближнего боя;

3) добавлен новый поясной одноразовый предмет "Благословение моря" - необычный артефакт с загадочными свойствами, может быть получен в качестве награды за квесты или куплен у торговцев;

4) множитель боли прошивки игуфа был изменен с 0.5 до 0.25;



– Список изменений мода "HSK more content" v0.34 (версия 1.3):


1) добавлена постройка "Тотем предков" (вкладка "Защита") – автоматическая защитная турель, доступная в неолите;

2) добавлены две новые черты характера: "Топографический кретинизм" и "Топографический гений";

3) временно добавлен новый набор лазерного вооружения из мода Vanilla XCOM Laser Weapons, обладающих высокой точностью и дальностью, но низкой скорострельностью (лазерная винтовка, дробовик, пулемет и снайперская винтовка). Возможно, позже уберу их из мода и вынесу в отдельный мод-адаптацию под ХСК;

4) обновлена текстура лазерного пистолета, скорострельность пистолета была немного уменьшена для соответствия особенностям нового набора вооружения;

5) скорострельность АК-2077 была увеличена с 514 до 600 в/мин, длина полной очереди увеличена с 5 до 6 выстрелов;

6) для создания брони фракции И.Г.У.Ф. теперь требуется изучить отдельное новое исследование. Наименование и описание брони было дополнено.



– Список изменений мода "HSK more content" v0.33 (версия 1.3):


1) биом железодрев был убран из мода и вынесен в отдельный мод HMC Biomes. Версии мода 0.32 и более ранние могут иметь проблемы с работой при включении мода HMC Biomes (например, полное отсутствие растительности в умеренном лесу);

2) в биом железодрев добавлена рыба;

3) переключение между калибрами у микро-турелей, использующих более одного калибра, сделано более удобным;

4) EMP-болты теперь можно делать из любого вида дерева;

5) добавлена возможность разбора некоторых деталей стационарного вооружения;

6) добавлена новая микро-турель, использующая крупнокалиберные боеприпасы;

7) броня фракции И.Г.У.Ф. больше не участвует в тороговых операциях купли/продажи.



– Список изменений мода "HSK more content" v0.32 (версия 1.3):


1) поправлен баг, из-за которого не спавнился квест на архонексус у рассказчика "Дуэт КаРей";

2) добавлены новые 90 мм, 120 мм и 155 мм снаряды;

3) дополнительные правки спавна специальных протезов у фракции И.Г.У.Ф. в связи с недавними изменениями модификаций на протезы;

4) обновлены текстуры некоторых микро-турелей, теперь они более отличимы друг от друга;

5) внесены некоторые дополнительные модификаторы учета размера и формы микро-турелей, из-за чего они стали менее уязвимы для взрывчатки (особенно примитивной);

6) требование к строительству для продвинутой микро-турели было увеличено с 8 до 10;

7) добавлены новые микро-турели: энергетическая, бластерная и магнитная, доступные в новом высокотехнологичном исследовании "Микро-турели III";

8) исправлен некорректный перевод мертвого снежного рогатого зайца (был гвардейцем улья).



– Список изменений мода "HSK more content" v0.31 (версия 1.3):


1) в последних версиях у пешек фракции И.Г.У.Ф. перестали спавнится специальные протезы. Исправлено;

2) имплант "Прошивка И.Г.У.Ф." нельзя было устанавливать некоторым расам. Исправлено.



– Список изменений мода "HSK more content" v0.30 (версия 1.3):


1) обновлена текстура экзокаркаса, его бонусы и штрафы значительно увеличены, а сам экзокаркас был сдвинут в более позднее исследование и открывается одновременно с высокотехнологичными компонентами и создается на высокоточном столе компонентов (при этом в крафте теперь используются продвинутые компоненты);

2) скорректирован разбор оруженых компонентов – кол-во выпадаемых полезных материалов было немного уменьшено. Сильнее уменьшено кол-во выпадаемых индустриальных компонентов и механизмов. Также немного увеличено время их разбора;

3) добавлена новая винтовка Colt CK-901;

4) труп акулы теперь можно использовать в качестве трупы рыбы в рецепте жарки рыбы;

5) немного уменьшена вероятность возникновения серьезных угроз и немного увеличена вероятность возникновения прочих эвентов у рассказчика "Убер Пека";

6) немного увеличен параметр раскачивания оружия у L85A2-303, AK-312 и DSA-58 (~5-10%);

7) точность второй пули AN-94 была немного уменьшена;

8) скорректированы теги некоторы вооружения для большей совместимости с прочими не связанными с ХСК модами;

9) скорректирован урон и бронепробитие 12.7х108 и 12.7х55 мм калибров в соответствии с недавними корректировками крупного калибра;

10) немного перебалансирована силовая броня и оружие хайтек норбалов – для их крафта теперь обязательно требуется немного ферротитана взамен основного материала. Силовой бацинет теперь требует меньше высокоточных компонентов, но требует продвинутые компоненты. Силовой бацинет теперь также защищает шею.



– Список изменений мода "HSK more content" v0.29 (версия 1.3):


1) мод обновлен до версии 1.3. Совместимость с 1.2 отсутствует. Для игры на версии 1.2 рекомендуется вернуться на версию 0.28 или ниже;

2) обновлены текстуры силового бацинета и силовой бригантины хайтек норбалов из далекого космоса;

3) силовой гладиус/топор/молот/двуручный меч теперь требуют исследование "Ближний бой V" для создания. Создание производится на высокоточном столе компонентов;

4) все пешки фракции И.Г.У.Ф. получили протез кибернетической руки;

5) немного уменьшена вероятность появления черт характера из мода;

6) немного уменьшена громкость выстрела у MG-3;

7) правки переводов, описаний.



– Список изменений мода "HSK more content" v0.28 (версия 1.2):


1) добавлены четыре новые микро-турели – дробовик, снайпер, гранатомет и продвинутая микро-турель;

2) добавлен новый высокополигональный механоид с маленькой бабахой;

3) вероятность спавна предметов и построек из железодрева была уменьшена вдвое;

4) черты характера "тяжеловоз" и "ловкость рук" больше не дают бонус к ближнему бою и стрельбе соответственно, но и не требуют умение к насилию. Тяжеловоз был немного перебалансирован (чуть меньше бонуса к объему, но больше бонуса к переносимому весу и грузоподъемности);

5) время прицеливания, время между атаками и время перезарядки было увеличено на 0.25 сек (каждый из параметров) у АН-94;

6) рогатые зайцы стали немного агрессивнее;

7) скорректированы параметры защиты, иммунитета и отдыха у шкуры акулы (в соответствии с недавними изменениями текстиля);

8) из мода удалены ненужные патчи на сухопутных акул;

9) переделана поддержка мода на цветные черты характера, теперь можно спокойно его вырубать и красного полотна не будет;

10) визуальные размеры дедушкиного ружья и энергоружья были увеличены на 20-25%;

11) немного увеличено время перезарядки у обреза, дедушкиного ружья и энергоружья (на ~0.1-0.15 сек);

12) скорректирован рецепт крафта дедушкиного энергоружья (вместо плазменных компонентов теперь требуется компонент энергооружия);

13) добавлен новый рассказчик - Убер Пека;

14) добавлено новое растение - гречиха. Из неё можно добыть гречку. Гречку можно приготовить, перемолоть в муку или скушать в сыром виде;

15) радиус взрыва у 25x40 мм HE и EMP гранат снижен с 2 до 1.8;

16) скорректированы патчи одежды и текстиля ХСК в связи с недавних обновлением текстиля;

17) калибр .40 Lobaev whisper удален, DVL-10 теперь использует 7.62x51 мм;

18) звук выстрела АК-19 был немного снижен (на ~15%);

19) в крафте саперного шлема теперь нужны продвинутые компоненты (из сверхпрочных сплавов) вместо обычных (сильный конфликт с тактическим шлемом из-за высоких параметров и схожего крафта у саперного шлема);

20) количество кукурузы в биоме железодрева было уменьшено вдвое (частично заменено гречкой);

21) правки переводов, описаний.


P.S. настоятельно рекомендуется закончить текущую колонию перед обновлением мода и начать новую после его обновления. Обновление на существующей колонии производить на свой страх и риск. Обновление производить строго начисто! (удалить папку с пред. версией мода и поставить папку с новой версией).



– Список изменений мода "HSK more content" v0.27:


1) мод обновлен на новую версию СЕ 3.6 с поддержкой нового дерева исследований и будет работать только с новым деревом исследований. Для старых версий дерева рекомендую использовать версию мода 0.26.1 или ниже;

2) немного снижен звук выстрела у АК74М, АЕК-971 и прочее АК-подобное вооружение;

3) АК-19 получил новый звук выстрела;

4) переделана винтовка АН-94 – добавлена возможность стрелять двумя пулями одновременно в любом из режимов стрельбы (1х2, 2х2 или 4х2);

5) обновлена текстура винтовки АК-2077 – теперь зёленая!;

6) добавил в пул имен фракции хайтек норбалов из далекого космоса немного новых вариаций;

7) добавлен новый биом – лес железнодев (возможно, в будущем продолжу развивать идею новых биомов и вынесу их в отдельный мод);

8) крафт предметов игуфа немного усложнен;

9) рейдерам злобыных котиков с наркотиками добавлен обычный пистолет в список их вооружения;

10) добавлено противотанковое ружье 12.7х108 мм калибра ПТР-12.7;

11) ОСВ-96 теперь крафтится несколько сложнее и находится дальше в дереве исследований (на его место пришло ПТР-12.7);

12) крафт микро-турелей упрощен, для открытия теперь требуется собственное исследование, доступное сразу после базовой электроники и вооружения;

13) микро-турели теперь могут использовать любые пистолетные патроны;

14) добавлен новый сценарий "Дипломатическая миссия" (старт с микро-туррелями, прошу не принимать всерьез описание этого сценария) (для отображения требуется Royalty);

15) добавлена новая тестовая сложность "настоящее пекло";

16) теперь думтипеда иногда использует плазменные снаряды вместо термобарических;

17) поправлены имена пешек фракции ИГУФ (брались имена фракции фелинов);

18) некоторые правки переводов.



– Список изменений мода "HSK more content" v0.26:


1) тестовые правки фракций. Сделал их скрытыми. Должно помочь решить проблему с частым их спавном в квестах на ранних стадиях. Возможно также решит проблему с помощником рассказчика (но это не точно). Также сдвинул время их первого появления ещё на 30 дней;

2) добавлено новое оружие – универсальный 9 мм карабин VTC-9m;

3) добавлено новое стационарное орудие – пушка. Использует ядра. Крафт деталей и ядер осуществляется в топливной и электрической кузнях. Для большей доступности также добавил альтернативный, но не слишком эффективный рецепт крафта пороха в топливную кузню;

4) добавлен разбор оружейных деталей и компонентов;

5) небольшой ребаланс стационарного пулемета НСВ "Утёс" – стреляет дальше (62->71), но снижены скорострельность (720->600), длина полной (12->6)/короткой (4->3) очереди и стоимость (2300->2000). Радиус минимальной стрельбы увеличен (2->3);

6) исправлены 25х40 мм снаряды. Зажигательные гранаты не поджигали поверхность. Теперь поджигают (примечание: шанс спавна топливной лужи не 100%);

7) черта характера "Хороший садовник" была заменена на черту "Железный дровосек" (т.к. в ХСК появилась черта с идентичным именем и свойствами);

8) вероятность появления оружия из модификации была ещё немного снижена (примерно на 10-15%);

9) скорректированы теги вооружения (убраны лишние, сильное оружие теперь не должно встречаться у рейдеров слишком рано);

10) снаряжение пешек фракции "Злобные котики с наркотиками" было немного разбавлено одним новым шлемом и щитом;

11) все рецепты вооружения были скорректированы – все хайтек вооружение теперь требует соответствующие их уровню материалы (больше никакой бронзы в лазерных винтовках!);

12) во фракцию "Средневековое королевство" была добавлена новая рейдовая пешка – чёрный рыцарь (латные доспехи + двуручное оружие);

13) добавлен новый латный шлем (тестируется);

14) немного ослаблен урон у изделия 62 (бронепробитие трогать не стал, она все ещё намного дороже и лучше, чем рейлган Zero как и задумывалось (изделие 62 по умолчанию встречается очень редко));

15) добавлен собственный "гибридный" рассказчик мода (тестируется);

16) некоторые правки переводов.



– Список изменений мода "HSK more content" v0.25:


1) небольшой рефакторинг. Теперь модификация поддерживает только версию 1.2;

2) полностью переделаны фракции мода, теперь не должны постоянно появляться в квестах (также с ними можно попробовать подружиться, но это будет затруднительно);

3) все фракции мода немного сдвинуты по времени прихода (в среднем на 30-45 дней и 500 рейд-поинтов), а вероятность их появления уменьшена в среднем на ~10%;

4) добавлено тестовое оружие – универсальный карабин;

5) немного скорректированы теги вооружения (какое-то оружие теперь будет появляться у более сильных рейдеров, какое-то у более слабых, какое-то реже, какое-то чаще и т.д.);

6) переделан урон у 9x39 SH – бронепробитие теперь работает исходя из значений брони в БКГ, а не электрической защиты, которую негде получить;

7) броня игуфа теперь немного лучше противостоит плазменному и бластерному вооружению;

8) добавлено новое оружие – Item 62 (Изделие 62). 


P.S. настоятельно рекомендуется закончить текущую колонию перед обновлением мода и начать новую после его обновления. Обновление на существующей колонии производить на свой страх и риск.



– Список изменений мода "HSK more content" v0.24:


1) поправлено поведение думтипед (теперь корректно атакуют постройки, а не ожидают пешек игрока);

2) скорректировал количество снарядов думтипед (было 4, а должно было быть 3);

3) немного замедлил скорость полета снаряда думтипед (для большей трагичности);

4) в чисто-гусеничных рейдах механоидов теперь может заспавниться одна думтипеда (или две, если рейд ооочень сильный);

5) добавлен стационарный единый энергопулемет под калибр 6х24 мм;

6) скорректирована длина рецептов создания боеприпасов (сделал немного короче);

7) небольшая корректировка механоидов "Рипер". Теперь они ближе к ванильным жнецам – стоят немного меньше, двигаются чуть быстрее, но их защита и здоровье снижены;

8) скорректирована генерация боеприпасов. После введения в ХСК параметра "generateAllowChance" параметр "generateCommonality" перестал работать с ними (что приводило к частому спавну особых боеприпасов у рейдеров (5.56х45 мм бронебойно-фугасные, 9х39 мм шоковые и т.д.). Заменил параметр на новый. Также снизил вероятность появления особых боеприпасов у рейдеров в соответствии с недавними аналогичными изменениями ХСК;

9) добавлена новая хайтек граната – Молот ЕдритТора;

10) добавлена новая ультратехнологическая фракция андроидов-фанатиков (начинает приходить после 480 дней существования колонии) со своей стилистической броней и мёдом;

11) добавлен гранотометный комплекс XM-25;

12) добавлен магнитный пулемет.

P.S. да не сломит ваш дух заряд ересионофазный...

P.P.S. тестовые изменения рейдов;

P.P.P.S. переделал фракции, теперь не должны постоянно появляться в квестах.


– Список изменений мода "HSK more content" v0.23:


1) добавлены новые типы механоидов (думтипеда (очень редкая гусеница с орудием судного дня) и рипер (мех-милишник));

2) добавлен новый пулемет – РПД (кастомный скин);

3) добавлена новая энергетическая снайперская винтовка – R2 Lance (под калибр 12х64 мм);

4) добавлена возможность создавать и разбирать энерго-боеприпасы калибра 12х64 мм;

5) скорректировано имя всех боеприпасов мода (в соответствии с недавними изменениями длины имен боеприпасов в ХСК (они теперь короче));

6) исправлена ошибка, из-за которой некоторые котики с наркотиками приходили без оружия;

7) исправлена ошибка, возникающая при выключении мода "Cybernetic Organism" (была связана с хайтек норбалами. Теперь, при выключении этого мода, берсерки хайтек норбалов вместо энерго-кисти будут бить кибернетической рукой);

8) скорректирован рецепт микро-турели, вместо 3 интегральных схем должен был требовать 1 интегральную схему + 2 электронных компонентов. Также немного снизил стоимость при её постройке (60 –> 45) и уменьшил количество оружейных деталий для её создания (на 2);

9) переделаны 9х39 мм EMP и SH (шоковые) боеприпасы, а также EMP-болты. EMP болты и 9х39 мм патроны снимают силовые щиты при попадании, а шоковые боеприпасы теперь не оставляют ран, а вешают недолгий эффект шока (действует от 1 до 4 часов);

10) скорректированы рецепты M200 и СВЛК-14. Вместо продвинутых снайперских прицелов в фильтре был указан обычный снайперский прицел;

11) скорректирован параметр защиты от нагрева у шкуры акулы (забыл исправить аж со старого СЕ (т.е. почти год назад :D), 70% –> 7%);

12) увеличено время между атаками у обреза/дедушкиного ружья/энерго ружья на 0.2/0.25/0.25 соответственно;

13) добавлено новое хранилище под названием "единый сундук" – очень прочный сундук на один стак;

14) обновлена текстура силового бацинета;

15) отключены новогодние аксессуары.



– Список изменений мода "HSK more content" v0.22:


1) в списке модов и настройке модов теперь отображается версия модификации (в данном случае, версия будет 0.22);

2) добавлены автоматические микро-турели под калибр 9x19 мм. Доступны после исследования микроэлектроники на верстаке турелей;

3) добавлены новые черты характера – "широкая кость" и "ежовые рукавицы";

4) обновлена текстура пулемета ПКП "Печеньек";

5) увеличены размеры всех единых и крупнокалиберных пулеметов (~на 10% крупнее), а также АК-312 (~на 8%) и пустынного арля (~на 5%);

6) время между атаками у всех единых пулеметов (ПКП, MG3 и LWMMG) было увеличено на 0.25 сек;

7) в крафт .12 дробь "Дыхание дракона" к прометеуму добавлен напалм в качестве альтернативного компонента;

8) обновлен энергопистолет – по примеру другого энергооружия, теперь он называется "Энергопистолет R1 Pricker". Его крафт был скорректирован в соответствии с последними изменениями крафта энергооружия (компонент плазменного оружия заменен на компонент энергетического оружия), требования к ремеслу снижены с 15 до 14;

9) добавлен разбор примитивных боеприпасов (стрелы, болты, каменные шары и т.д.. Доступен на рабочем месте и верстаке) и боеприпасов огнемета;

10) немного увеличена защита от тупого урона (МПа) у силовой бригантины хайтек норбалов из далекого космоса (+2 к МПа).


P.S. всех с Новым годом!



– Список изменений мода "HSK more content" v0.21:


1) новогодние хайтек-норбалы!;

2) добавлена новая черта характера "близость к природе", которая добавляет тип медитации "Природа" и, если включено Royalty, дает небольшие бусты к псионике;

3) черта характера "хороший садовник" больше не дает тип медитации "Природа";

4) черты характера "хороший садовник", "собиратель" и "архитектор" теперь снова дают бонусы к параметрам из модов Survivle Tools и Rimatomic (как было в 1.0);

5) немного усилены все шрапнельные боеприпасы (увеличен урон от прямого попадания + добавлено несколько осколков от гранат);

6) т.к. оружия в моде стало слишком много, немного уменьшена вероятность его появления (~ на 10-15%);

7) поправлены оружейные теги у сайги-12К (будет чаще появляться у рейдеров);

8) немного уменьшено время изготовки и время между атаками для АН-94, должна стать немного скорострельнее;

9) для крафта фунгицины теперь нужно на одну единицу больше ресурса каждого вида; фунгицина теперь чуть реже и в меньшем количестве будет появляться у торговцев;

10) добавлена новая постройка - среброкаменная лампа (аналог светокаменной лампы, но с большим радиусом освещения и более сложным крафтом);

11) немного скорректированы рейды хайтек-норбалов (чуть-чуть увеличил вероятность появления в поздней игре, немного уменьшил количество берсеркеров с лапкой);

12) поправил перевод крафта .700 NE (HP) боеприпасов (было написано HE вместо HP);

P.S. всех с наступающим Новым годом!



– Список изменений мода "HSK more content" v0.20:


1) добавлены новые типы боеприпасов .12 gauge (дыхание дракона, флешетта и шрапнель);

2) добавлен новый тип боеприпасов 5.56х45 мм Бронебойно-фугасные (добавил ради теста, возможно, потом уберу);

3) добавлен новый тип боеприпасов .700 Nitro Express (шрапнель);

4) добавлено новое оружие – АК-19;

5) добавлена "Фунгицина" (медикаменты из грибов);

6) обновлена текстура винтовки ДВЛ-10;

7) скорректировано (в основном увеличено) бронепробитие у HP-боеприпасов в соответствии с недавними подобными изменениями ХСК;

8) скорректирован дроп после разбора РПК-74М (вместо тяжелых компонентов выпадал компонент продвинутой винтовки);

9) увеличено требование к ремеслу для крафта РПК-74М с 9 до 10 (как у АК-74М);

10) поправлен перевод крафта боеприпасов .700 Nitro Express;

11) вернул старую сильную энерго-картечь 15х65 мм, но уменьшил вероятность её появления ещё в 10 раз (относительно патча v0.13 шанс появления снизился в 20 раз).

P.S. по поводу правок шаркнадо – шаркнадо теперь будет появляться только во время ярости рассказчика (долго думал, как бы его поправить, но как выяснилось в процессе тестирования, даже с нулевым шансом срабатывания события могут срабатывать во время ярости рассказчика. Мне показалось это интересным. Решил оставить пока так).



– Список изменений мода "HSK more content" v0.19:


1) добавлен новый калибр .700 Nitro Express и африканский штуцер под него (в связи с невозможностью забалансить эту дичь, встречаться среди рейдеров он не будет);

2) добавлен единый пулемет LWMMG 338 под калибр .338 LM. Добавлен в двух вариантах (ручной и стационарный);

3) масса боеприпасов .338 LM увеличена с 0.03 до 0.035;

4) объем боеприпасов .408 CT увеличен с 0.06 до 0.065;

5) уменьшен шанс появления среди пешек (в том числе рейдеров) особых боеприпасов данного мода (в основном это EMP и шоковые боеприпасы);

6) переделан крафт HP боеприпасов в соответствии с недавними изменениями в ХСК;

7) добавлен небольшой шанс выловить акулу во время рыбалки на пирсе в некоторых биомах (в основном болотные и островные биомы);

8) исправлены переводы некоторых снайперских винтовок (криво подтягивались у RT-20, СВ-98 и т.д.);

9) боеприпасы магнитной винтовки теперь можно делать из сверхпрочных тяжелых сплавов;

10) обновлены текстуры боеприпасов магнитной винтовки;

11) обновлена текстура ПП-19 Бизон.



– Список изменений мода "HSK more content" v0.18:


1) добавлена крупнокалиберная снайперская винтовка RT-20;

2) все текстуры подверглись дополнительной компрессии (точнее смене формата png на png-8, никакой компрессии на самом деле нет) и мод похудел примерно на 1 мб (~25%) практически без потери качества;

3) исправлено появление левой одежды у котиков и хайтек норбалов в очень холодных биомах;

4) немного увеличены изоляционные свойства всей одежды хайтек норбалов;

5) вся одежда хайтек норбалов теперь требует кожу двуножки;

6) немного откорректированы рейды хайтек норбалов. В прошлый раз переборщил, и самые топовые пешки приходили после 10кк стоимости колонии... теперь должны приходить пораньше (~4кк примерно, но могут и раньше, если много дорогих пешек);

7) добавлен редкий тип рейдов хайтек норбалов "Deus Vult" (приходят только в латах и топфхельмах);

8) фракции хайтек норбалов теперь генерируют свои собственные названия из небольшого пула наименований (раньше дублировали имена фракций обычных норбалов);

9) немного уменьшен вес пешек "товарищ-котик" в рейдах котиков-наркотиков (~на 10%);

10) добавлен минимальный радиус стрельбы для НСВ-12.7 "Утес" (2 клетки), но взамен немного уменьшил раскачивание при стрельбе и снизил стоимость до 2300;

11) значительно снижена частота возникновения Шаркнадо;

12) заменил текстурку у AP-боеприпасов 4.73х33 мм и 6.7х29 мм калибров;

P.S. временно отключил срабатывание шаркнадо. До исправления его логики работы согласно новой механике смерчей. А может и не буду менять механику, оставлю как есть, но переведу эвент в раздел более суровых эвентов.



– Список изменений мода "HSK more content" v0.17 ti:


1) добавлен пулемет РПК-74М;

2) обновлена текстура АКС-74У;

3) возвращена черта характера "Идеальное тело" в несколько переработанном виде;

4) скорректирована текстура ОСВ-96. Пластик заменен на дерево;

5) скорректирован рецепт крафта ОСВ-96. Теперь для её крафта не нужны нефтепродукты, а требование к ремеслу снижено до 12;

6) частично откатил одно изменение этого мода от v0.11 (пункт 3, т.к. предполагал, что подобное будет и в ХСК, но, видимо, решили остановиться только на ускорении строительства);

7) требование к ремеслу для создания АН-94 снижено с 14 до 11, количество ресурсов для крафта также немного снижено (на ~15-25%);

8) уменьшено требование к ремеслу для создания sps-12 с 15 до 14;

9) увеличено требования к ремеслу для создания магнитной винтовки с 13 до 14;

10) уменьшено требование к ремеслу для C4 Prism Warlock с 19 до 16 (плазменный ПП);

11) уменьшено требование к ремеслу для создания СВЧ с 14 до 13;

12) уменьшено требование к ремеслу для создания СВД с 12 до 10;

13) снайперская винтовка M24 переименована в M24A3;

14) масса пулемета ПКП "Печеньек" увеличена с 10 до 12 кг;

15) немного увеличен разброс и отдача у MG3 (в среднем на ~5%);

16) уменьшена дальность стрельбы у DSA SA58 (с 55 до 50), AK-312 (с 52 до 51) и L85A2-303 (с 55 до 53);

17) скорректирован объем у дедушкиного ружья (увеличен с 4,8 до 7,3. Странно, что раньше не заметил, оно ведь довольно длинное);

18) немного скорректированы рейды котиков и хайтек норбалов. В частности сдвинул обе фракции на чуть более высокие значения стоимости (рейд обеих фракций должны реже появляться в квестах + сильно сдвинул по времени появление пешки "Кибер-норбал", а её стоимость в поинтах увеличил на 5%).



– Список изменений мода "HSK more content" v0.16:


1) добавлен калибр 12.7х108 мм (.50 DShK);

2) добавлен стационарный пулемет НСВ "Утес";

3) добавлен экспериментальный "пулемет" 6П62;

4) добавлена снайперская винтовка ОСВ-96;

5) уменьшен вес эвента "Шаркнадо" на 20%, увеличен кулдаун на 4 дня, увеличено минимальное число поинтов колонии с 1750 до 3000. Должен появляться немного реже;

6) у черты характера "Мяуржимый" заменен срыв "одержимость" на "растерянность" (из-за проблем при отсутствии мода Facial Staff).

7) Злобные Котики с Наркотиками теперь приходят через 240 дней со старта колонии (ранее было 195 дней);

8) Злобные Котики с Наркотиками немного ослаблены (сила рейдов ослаблена в среднем где-то на ~10%);

9) Злобные Котики с Наркотиками иногда будут приходить с немного поврежденным (влоть до 75%) снаряжением;

10) добавлен новый тип пешки для Злобных Котиков с Наркотиками – товарищ котик (милишник в посредственном снаряжении);

11) пешкам Злобных Котиков с Наркотиками с башенными щитами в пул оружия добавлен пистолет M93R;

12) поправлены типы фракций Хайтек Норбалов и Злобных Котиков Наркотиков по умолчанию. Использовали базовые фракции ХСК, из-за чего иногда мог возникнуть баг вида "пришел рейд хайтек норбалов, но пешки не хайтек норабльские", пешки не спавнились со своим шмотом через режим разработчика и т.д.;

13) добавлен силовой двуручный меч;

14) добавлен новый редкий тип пешки для хайтек норбалов – кибер-норбал (с силовым двуручным мечом и некоторым набором протезов (преимущественно кибернетических));

15) небольшой ребаланс ПП-19 Бизон: калибр заменен на 7.62х25 мм ТТ, скорострельность снижена до 720 в/мин, длина очереди снижена с 9 до 8, дальность стрельбы увеличена с 31 до 32, размер магазина снижен с 53 до 48.



– Список изменений мода "HSK more content" v0.15:


1) добавлен лазерный пистолет;

2) добавлена магнитная винтовка;

3) добавлена новая враждебная фракция – Злобные Котики с Наркотиками! А ещё они ооочень любят хитин :3;

4) некоторой одежде ХСК добавил возможность быть созданной из некоторого базового текстиля (вроде шерсти, ткани, хитина и т.д.), сделано ради пункта (3);

5) черта характера "Хороший садовник" теперь добавляет пешке тип медитации "Природа";

6) уменьшена вероятность появления черты характера "Искатель глубинного смысла" в два раза (стандартное уменьшение для новых трейтов);

7) заменено выпадающее из акулы мясо на мясо рыбы (в связи с недавними изменениями системы крафта еды и рыбалки);

8) переделал энерго-картечь для 15х65 мм калибра. Теперь дроби всего 3 штуки, а основной наносимый ими тип урона теперь EMP;

9) небольшой нерф АК-2077 (рыночная стоимость увеличена на 500, время между атаками увеличено на 0.25 с).


– Список изменений мода "HSK more content" v0.14:


1) добавлена винтовка АЕК-973 по просьбе одного стримера-нубасия;

2) немного понерфлена винтовка АК-2077 (время между атаками увеличено на 0.5 с.; время перезарядки увеличено на 0.25 с; длина очереди сокращена с 3/6 до 3/5 выстрелов; количество тиков между выстрелами увеличено с 6 до 7);

3) немного усилил L85A2-303 (размер магазина увеличен до 25, а время перезарядки – до 2 сек);

4) немного ослабил энергопистолет (время между атаками увеличено с 0.25 до 0.38 с.; время перезарядки увеличено с 1.7 до 1.9);

5) скорректирована стоимость всех боеприпасов в соответствии с недавним изменением их стоимости в ХСК;

6) добавлен новый тип хай-тек норбалов – берсеркер с энергетической кистью.



– Список изменений мода "HSK more content" v0.13:


1) добавлено новое хай-тек оружие (первая хай-тек винтовка в моде, ура! находим самостоятельно);

2) добавление второе новое хай-тек оружие (ура! их уже два! также находим самостоятельно);

3) добавлен новый трейт желтого цвета! (находим самостоятельно);

4) подчистил все текстурки оружия от белого налета;

5) немного увеличил обводку у MG-3;

6) в рецепт разбора 6х24 энерго-боеприпасов добавлен разбор 15х65 энерго-боеприпасов, а название самого рецепта было немного изменено;

7) 15х65 энерго-боеприпасы теперь можно крафтить;

8) к 15х65 энерго-боеприпасам добавлен новый тип - энерго-картечь (добавил нормальную картечь, а предыдущую "картеч" переименовал в "снаряд");

9) 15х65 энерго-боеприпас был перебалансирован (уменьшена рыночная стоимость и увеличено бронепробитие).



– Список изменений мода "HSK more content" v0.12:


1) добавлена поддержка версий 1.1 и 1.0 одновременно;

2) исправлена ошибка с отсутствие защиты у поселений хай-тек норбалов;

3) хайтек норбалы теперь спавнятся с несколькими бионическими протезами, а их боевые навыки всегда на хорошем уровне (только для 1.1., в 1.0 таких функций нет);

4) добавлен новый трейт "Стеклопешка" (только 1.1, в 1.0 нет необходимой функции для её нормальной работы);

5) немного изменен урон у ядовитых боеприпасов ДВЛ-10, теперь он целиком ядовитый;

6) здоровье рогатых зайцев увеличено примерно на 38%;

7) добавлены новые элементы одежды хай-тек норбалов – силовой топфхельм и силовые латы;

8) трейты "идеальное тело" и "носитель" удалены (т.к. бесполезны).

P.S. новая игра настоятельно рекомендутся из-за пункта (1), т.к. мод был немного переконструирован для создания нормальной поддержки.



– Список изменений мода "HSK more content" v0.11:


1) добавлена снайперская винтовка ДВЛ-10 М1 и калибр .40 LW (возможно в будущем удалю этот калибр, т.к. в итоге его реализация мне не слишком понравилась);

2) добавлен пулемет MG3 под калибр 7.62x51 мм;

3) время крафта всех рецептов оружия и брони снижено на ~20-30%;

4) изменен рецепт крафта саперного шлема: вместо гиперткани теперь требуется кевлар, а электронные компоненты заменены на резину;

5) уменьшена базовая защита от нагрева у саперного шлема и изоляционные свойства;

6) добавлен новый боевой полный шлем "продвинутый шлем химзащиты" без дебаффа от ношения маски;

7) уменьшено требование к ремеслу для крафта DSA-58 с 15 до 13;

8) уменьшен урон от шоковых патронов 9x39 мм с 8/7 до 5/5 (суммарный урон был больше, чем у FMJ);

9) повышена бронепробиваемость у FMJ и HP патронов 5.45x39 мм калибра (с 8.7 до 8.9 и с 5.8 до 6.0 соответственно);

10) немного увеличена скорость полета пуль 5.45x39 мм калибра;

11) увеличен размер пуль (визуально) 12.7x55 мм калибра при выстреле;

12) изменены все рецепты оружия и приведены в соответствие с последними изменениями HSK.

P.S. настоятельно рекомендую удалить все рецепты оружия из данного мода на верстаках, т.к. из-за пункта (12) существующие рецепты работать скорее всего не будут.

P.S.S. след. обнова будет уже на 1.1. Постараюсь сделать поддержку сразу двух версий (1.0 и 1.1).



– Список изменений мода "HSK more content" v0.10:


1) шоковым боеприпасам добавлена новая собственная текстурка;

2) ребаланс винтовки L85A2 – название изменено на L85A2-303, калибр заменен на .303 British, размер магазина снижен до 20 патронов, картинка винтовки скорректирована (прямой магазин на 20 патронов), характеристики изменены;

3) немного скорректирована высота расположения L85A2-303 в руках у пешек;

4) уменьшен множитель точности стрельбы с 115% до 110% у черты характера "Мастер ближнего боя";

5) следующим чертам характера добавлена защита от подавления: труженик голубой нивы (-5%), непроизносимый трейт на немецком (-10%) и мастер ближнего боя (-15%);

6) ВССК и СВ-98 добавлен тег снайперского оружия тира ниже, чем есть сейчас и теперь эти винтовки будут появляться у некоторых слабых рейдов (но редко, т.к. стоят они намного дороже их привычного оружия);

7) у СВЧ снайперский тег смещен на ступень выше, бомжи будут реже появляться с этим оружием;

8) немного увеличена отдача у СВЧ;

9) увеличена скорострельность у АН-94 и G-11 до 1200 в/мин (пули в очереди вылетают практически одновременно);

10) немного уменьшена толщина чёрной обводки у картинки АЕК-971;

11) время изготовки у АЕК-971 увеличено с 0.64 до 0.76;

12) у ВССП "Гвоздорез" уменьшена эффективность прицеливания с 140% до 130%, увеличен разброс с 0.03 до 0.034;

13) у ПКП "Печеньек" увеличено время изготовки и время между атаками на 0.05;

14) немного увеличена толщина обводки у SPS-14;

15) добавлено новое зачарование зелёного цвета на уменьшение вероятности подавления и шанса нервного срыва;

16) зачарованию "Suppression fire system" добавлено небольшое уменьшение вероятности подавления для носителя оружия с этим зачарованием;

P.S. если в колонии есть L85A2, то перед обновлением её стоит удалить, иначе может сломать сейв.



– Список изменений мода "HSK more content" v0.9:


1) добавлен новый калибр .408 Cheyenne Tactical;

2) добавлены две новые снайперские винтовки под данный калибр – CheyTac M200 «Intervention» и СВЛК-14С «Сумрак»;

3) добавлен новый автоматический дробовик – несуществующий аналог дробовика SPAS-12 с высокой скорострельностью!;

4) добавлена новая текстура для винтовочных ЭМИ боеприпасов. Ранее использовалась текстура от зажигательных (причем изначально она рассматривалась мною как "временная"... с тех пор прошло почти полгода... :D и у меня наконец-то дошли руки нарисовать им собственную текстурку!);

5) сухопутным акулам добавлена возможность заспавниться в любых островных биомах;

6) чуть-чуть уменьшен размер картинки у энергопистолета; откорректировано его расположение в руках у пешек;

7) снижена громкость выстрела у ПП-19 "Бизон" на 6.9 дБ;

8) изменена категория шкуры акупы из "Базовый" на "Кожа";

9) изменен звук выстрела у АК-312 (ранее был от других АК, теперь у него собственный звук выстрела);

10) скорострельность ВСС уменьшена с 900 в/мин до 720 в/мин;

11) немного уменьшена масса и занимаемый объем у боеприпасов .338 Lapua Magnum;

12) немного увеличена бронепробиваемость всего вооружения ближнего боя хай-тек Норбалов из далекого космоса (примерно на 20 %, только для СЕ 1.9).

P.S. вроде бы никаких серьезных изменений в существующих файлах не делал, но возможно наличие некоторых разовых ошибок в существующих сейвах. Ломаться сейвы не должны, по идее.



– Список изменений мода "HSK more content" v0.8 и 0.8.1:


1) добавлены смертоносные рогатые зайцы (jackalope) из ХСК Б18;

2) сухопутные акулы получили ореол обитания и теперь могут появиться в болотах, тропических болотах, холодной топи и морской льдине;

3) добавлены новые зачарования (Infuse) класса "AbuseTech" в количестве 6 штук (3 на одежду, 2 на оружие дальнего боя и 1 на оружие ближнего боя);

4) добавлен новый аксессуар - экзокаркас. Надевается в слот разгрузки. Повышает переносимый вес, грузоподъемность и чуть-чуть скорость работы;

5) немного изменил расположение некоторых файлов (в частности, ОЦ-14 Гроза-4 теперь находится в файлах с винтовками, а не карабинами);

6) немного уменьшил размер картинки у ОЦ-14 Гроза-4;

7) немного уменьшил размер картинки у ТТ-33;

8) полный ребаланс калибра 9х39 мм и всего связанного вооружения – теперь он является полноценным промежуточным боеприпасом, а не винтовочным как ранее. Урон и бронепробитие меньше, чем у 5.45х39 мм, но больше чем у пистолетных калибров. Скорострельность Грозы и ВСС увеличена. Время изготовки и восстановления оружия уменьшены. Дальность стрельбы ВСС уменьшена. Удалены экспансивные боеприпасы (т.к. они в реальности не существуют для этого калибра, да и вообще они бесполезны), на их место возвращены шоковые боеприпасы. ВСС и Гроза получили бонус к скрытности во время охоты. Переименовал боеприпасы FMJ и AP в СП-5 и СП-6 соответственно(возможно зря, т.к. может внести путаницу. Верну обратно, если будет неудобно). Разбор 9х39 мм боеприпасов перенесен в раздел промежуточных боеприпасов. Их выход при крафте увеличен с 60 до 90 штук;

9) ППШ-41 – увеличена отдача, раскачивание оружия и время перезарядки;

10) АКС-74У – немного увеличена отдача и раскачивание оружия; уменьшена эффективность прицеливания, масса, объем и время перезарядки;

11) СКС – немного увеличена отдача, раскачивание оружия и время перезарядки. Уменьшена масса и объем;

12) Винтовка Мосина – чуть-чуть увеличен разброс (с 0.014 до 0.015) и масса/объем, немного уменьшена скорострельность, немного увеличено раскачивание оружия и время перезарядки);

13) Хай-тек норбалы больше не убегают с поля боя (временно, если будет слишком жестко, то верну обратно);

14) Винтовка АК-12 заменена на АК-312. Полностью переработаны характеристики, изменен калибр и картинка;

15) Исправлен баг с бронепробитием у рогатых зайцев. Для одного из типов атак оно дублировалось.

P.S. из-за пунктов (1), (2), (5), (8), (14) крайне рекомендована новая игра. Пункты (5), (8) и (14) точно сломают существующий сейв, если что-то из перечисленного будет находиться на карте. Если прямо так хочется обновиться, то необходимо полностью выпилить из сейва всё упоминание об этих винтовках и их калибре.

P.S.S. обновляться с версии 0.8 до 0.8.1 необязательно, по желанию. Если в колонии есть АК-12, то нужно удалить его перед обновлением.



– Список изменений мода "HSK more content" v0.7:


1) добавлена новая фракция – Хайтек Норбалы из далекого Космоса. Фракция начинает нападать после 5 лет существования колонии. Фракция использует преимущественно оружие ближнего боя собственного производства, характеристики которого в среднем превосходят характеристики любого оружия ближнего боя ХСК. Всю фракцоннную одежду и оружие (кроме "лука") можно крафтить после изучения силовой брони;

2) добавлено новое фракционное оружие – силовой молот, силовой гладиус, силовой топор и силовой длинный "лук";

3) добавлена новая фракционная броня – силовая бригантина, силовой бацинет, силовые латные рукавицы и силовые латные сапоги;

4) добавлено новое оружие – плазменный бластер-пистолет пулемет C4 PrismWarlock;

5) трейт "Носитель" теперь конфликтует с трейтом "Уборщик".

P.S. прошу сильно не бомбить, фракция может показаться довольно сильной на первый взгляд.

P.S.S. фракция появится только в новой игре (либо при помощи сторонних модов на создание фракции).



– Список изменений мода "HSK more content" v0.6:


1) добавлено новое оружие - АК74М;

2) добавлен новый трейт "Носитель";

3) трейт "Негорящий уголек" больше не дает защиту от ожогов, вероятность его появления уменьшена, а его цвет теперь фиолетовый;

4) крафт оружия создает "заготовку", и отвлечение пешки от крафта теперь не стирает прогресс его создания;

5) исправлено расположение рук у следующего оружия: Сайга-12К, АКС-74У, дедушкино ружье, СКС;

6) звук Сайги-12К заменен на несколько более громкий аналог;

7) винтовка SA-58 удалена из мода;

8) исправлен рецепт крафта 9х39 EMP патронов. Карбон заменен на тяжелый сплав;

9) рыночная стоимость всех EMP боеприпасов была увеличена (на 20-30%);

10) саперному шлему добавлен небольшой бонус к стерильности и устойчивости к заражению;

11) немного увеличил разброс у СВД (с 0.01 до 0.012);

12) немного увеличил раскачивание оружия и отдачу у Грозы и АШ-12 (на 5-10% в среднем);

13) немного откорректировал время прицеливания и изготовки у АК-12 (чтобы не дублировала АК74М);

14) трейту "Уборщик" добавлен бонус к стерильности;

15) уменьшена вероятность срабатывания эвента на приход сильной пешки в колонию.

P.S. в связи с изменением настроек рецептов оружия, для всех существующих сохранений рекомендуется удалить все активные рецепты оружия из данного мода и создать их (рецепты) заново.

P.S.S."винтовка SA-58 удалена из мода. " - Шутка. Просто переименовал. Теперь она называется DSA SA58, :peka:.

